CIAL

ESTADOS UNIDOS DO BRAZIL

REPUBLICA FEDERAL

SUMMARIO |
Acros Do Poper ExecuTIvo:

Decreto n, 4.108, que elimina à palavra The—
que precedeu a denominação “a Sociedade Ano-
asma Machine Cottons, limited.

Decreto n. 4.147, que abre credito extraordina-

- vio 20º Ministerio da Fátenda.
Decreto n. 4.448, que concede a The Bristish
"Bank of South imerica, limited, autorização
ra estabelecer uma caixa flial na cidade de

anãos, Estado do Amazonas.

Ministerio da Marinha — Decreto de 7 do cor-
rente. .

SmCRETARIAS DE ESTADO:

Ministerio da Justiça eo Negocios Interiores —
pedienta de 3 e 5 do corrente da Directoria
“Additiamento ao expediente de 6 do corrente,
da Directoria da Justiça — Expediente de 7 do
corrente, das Dirsctorias da Justiça e da Con-
tabilidade- Policia, do Districto Federal.

Ministerio da Fazenda — “Titulo de 7 e portaria
de 6 do corrente Requerimentos despachados
pelo Sr. Ministro — Expediente de 8 do ecor-
rento, da Directoria do Expediente do Thesouro
Federal, .

Ministerio da Marinha — Portarias de 8 do cor-
rente-Expediente de 25 a 29 de julho findo
Requerimentos despachados.

Ministerio da Guerra — Expediente de 25 à
31 do m z passado e requerimentos despacha-

dos.

Ministerio da Industria, Viação e Obras Publicas
Expediente de 8 do correute e requerimentos
despachados, da Directoria Geral de Contabili-
dade—Portarias de 6e 3 e expediente de 6e 7
do corrente, da Directoria Geral da Industria —
Portaria e expediente de 7 do corrente e re-
quesimentos despachados, da Directoria Geral

lo Obras o Viação — Directoria Geral dos Core
raios.

Sucção Jupiciaria—Sessão da Camara Civil e de
Camaras Reunidas da Côrte de Appellação.

MARCAS REGISTRADAS,

Nericianio.

Renvas PusLicas — Rendimentos da Alfandega
dé Rio de Janeiro, da Recebedoria da Capital
Federal o da Recebedoria do Estado de Minas
na Capital Federal.

Eprrars = Avisos

Partx COMMERCIAL.

ANSUNCIOS.

ACTOS DO PODER EXECUTIVO

DECRETO N. 4.108 — DE 29 DE JULHO de 1901

Elimina a particula «The» que precedeu & denomi-
nação da sociedade anonyma «Machine Cottons,
Limited».

O Presidento da Republica dos Estulos
Unidos do Brazil, attendendo ao que reguo-
reu a sociedade anonyma denominada «Ma-
chine Cottons. Limited», devidamente repra-
sentada, decreta :

Artigo unico — E" eliminada à particnta
«The» que precedeu a denominação da socie-
dado anonyma «Machine Cottons, Limited»,
a qual foi autorizada a funceionar na Re-
publica por decreto n. 3.900, de 12 de janeiro
do corrente anno.

Capital Federal, 29 de julho de 1901, 13º da
Republica.

M. FERRAZ DE CAMPOS SALLES.
Alfredo Maia.

* ORDEM E PROGRESSO

CAPITAL FEDERAL

Abre ao Ministerio da Fazenda o credito extra-
ordinario de 15:8845355, para ocoorrer ao pa-
gamento devido a Gustavo Saboya & Comp,,
em virtude de sentença do Supremo Tribunal

'ederal.

O Presidonto da Republica dos Estados
Unidos do Brazil, usando da autorização cou-
ferida ao Poder Executivo no decreto legis-
lativo n. 7668, de 13 de junho ultimo:

Resolve abrir ao Ministerio da Fazenda o
credito extraordinario de quinze contos oi-
tocentos o oitenta e quatro mil tresentos e
cincoonta e cinco réis (15:884$355), para
cumprimento de sentença do Supremo Tri-
bunal Federal, quo condemnou a Fazonda
Federal a pagar a Gustavo Saboya & Comp.
a importancia do imposto a mais cobrado na
Alfandega do Rio de Janeiro, pelo sal que
importaram em 189, sendo 11:636490 de
principal, 421$400 de custas e 3:820$465 de
juros contados até 15 de julho findo.

Capital Federal, em 6 de agosto de 1901,
13º da Republica.

M. FERRAZ DE CAMPOS SALLES.

Joaquim Murtinho,

DECRETO N. 4.119» 6 pE Agosto pg 1901

;Concede a «The British Bank of South Ame-
rica, Limited», autorização para estabelecer
uma caixa filial na cidade de Manúos, Estado
do Amazonas .

O Presidento da Ropublica dos Estados
Unidos do Brazil, attendendo ao que reque-
reu The British Bank of South America, Li-
múited, estabelecida nesta Capital é com séde
na cidade de Londres :

Resolve conceder-lhe autorização para es-
tabelecor uma caixa filial na cidade do
Manáos, Estado do Amazonas, com o capital
de 200:0008, pelo prazo de quatro annos ;
observadas as condições impostas ás filiaes
de bancos pelas disposições em vigor.

Capital Federal, 6 de agosto de 1901, 13º
da Republica.

M. FERRAZ DE CAMPOS SALLES,

Joaquim Murtinho.

Ministerio da Justica e Negocios
Interiores

Rectificação

Os numeros dos batalhões do serviço activo
da 272 brigada do infantaria da guarda na-
cional do municipio do Cabo, no Estado de
Pernambuco, creada pelo docreto n. 4.113,
«de 3 do corrente mez, são 79, 80 e 81 e não
78, 80 o 81, como foi publicado no Diario
Official n. 185 de hontem.

Por decreto de 7 do corrente :

* Foi nomeado o capitão de fragata Carlos
Augusto de Faria Veiga para commandar a,
flotilha do Amazonas, sendo exonerado, a
pedido, do mesmo cargo o official de igual
patente José Gonçalves Leite.

Foram promovidos no corpo da armada
a capitão-tenento o 1º tenente Leonídio
Lessa Bastos ea 1º tenente o 2º tenente Pe-
ricles de Almeida Mello.

CET a ee]

SECRETARIAS Di ESTADO

Ministerio da Justiça o Negocios
Interiores

Additamento ao expediente de 6 de agosto
de 1901
DIRECTORIA DA JUSTIÇA

Dirigiu-se aviso-cireular aos presidentos
do Supremo Tribunal Foderal, di Côrto de
Appellação, do Tribunal Civil e Criminal,
aos juizes fedoraes, procuradoros da Rep
blica, pretores, presidente da Junta Com- -
mercial, depositario goral, chefe de policia
do Districto Federal, diroctor da Casa do
Corrceção, general euminandante superior da
guarda nacional da Capital Fedoral, general
comniandanto da brigida policial, comman-
dante do eorp» de bombeiros c a cada um
o commandantes superiores da guarda na-

pional nos Estados, communicando que, om
6 deste mez, o Dr. Sabino Barroso Junior,
assuniv o exercicio do cargo do Ministro da
Justiça o Negocios Interiores, para o qual
foi nomeado por decreto da mesma data.

Expediente de 7 de agosto do 1901
DIRECTORIA DA JUSTIÇA
Remetteram-so:

Ao general esmmandante da brigada po-
licial, para os fins convenientes, os pricissos
julgados pelo Supremo Tribunal Militar e
relativos aos soldados João Baptista Poreira
Balieiro e João Porfírio do Nascimonto La-
poe;

Ao commandante superior interino da
guarda nacional no Estado de S. Paulo, as
patentes do major Lucio Seabra Junior,
capitães João Baptista de Sumpaio Dias,
José Bento Pereira Fiuza e José de Campos
Junior ; tenontes Antonio da a Toixoira
e Fortunato Pinto da Silveira, cujas guias
de pagamento de sello foram entregues nesta
Secretaria de Estado, bem assim à patente
do tenente Domingos Masesrenhas, cuja
guia de pagamento de selo acompanhe o
officio do major Francisco Ferreira Nov :

Ao coronel Joaquim Brazileiro Forrei
commandante da 62º brigada de infantaria
da guarda nacional da comarca de Xiririca,
no Estado de S, Paulo, 18 patontos de oM-
ciaes ;

Ao juiz federal na secção do Maranhão,
para os fins convenientes, o titulo de no-
meação do bacharel Victor Manoel de Frei-
tas para o logar de substituto do mesmo
juizo. ,


Página 1/24

Sexta-feira 9

DIRECTORIA DE CONTABILIDADE

Sicivuram-so a) Ministerio da Fazenda
vs Pagamontos:

De 1:6718285, pessoal subilterno da Ca-
su do Detenção ;

“De 1:1663666, aluguol do predio occupado
pela Directoria Geral de Saúde Publica ;

Do 2:45, folhas dos auxiliares e servea-
tes ao serviço dos exames de preparatorios
no 1º trimestre do anno passado ;

De 9:1434609, fornecimentos á Diroetoria,
de Saride Publica o repartições annexas ;

De 2:929%, o'ras nas depo idencias do Pa-
lacio da Presidencia ;

De 4:5008, conssruceção de um pavilhão
o Nacional ;
$200, fornecimentis ao Internato
do Gymnasio ;

Do 5*$, despezos miudas do Archivo Pu-
hlico ;

be LR tis90S. folha dos empregados subal-
tucnos do Iustituto Benjunio Constant;

De 255, despeza mina foita no juizo sec-
cional do Districto Feloral;

De 1:8203058, folha dos empregados, mes-
tres e oporarios livres e presoa da Casa de
Correcção;

Do 645$150. folha do pessual subulterno do
Instituto Nacional de Musica.

— Transmittiu-so ao Ministerio da Fa-
zonda :

Cópia do oii

| "bo do engenheiro no qual
prestr informações sobre os terrenos situa-
dos nas proximidades da Casa de Correcção;

Cópia do derreto qne raformon com o s dd»
po inguiro o cabo dl esquadra da brigada
policial Pinto Ferreira,
sus! o engentriro
epjo :

des obras

POLICIA DO DISPRICTO PEDERAT

Por portaria do 8 do eorrente foi exono-

< radoça sem pedido, do exrgo de delegado da
Se cireumsripção o Dr. Franrisco Lazaro
To tinto, sendo nomeado para seistituiloo o
Dr. Rotó'poo do Pari Pereira,

Ministerio da Fazenda

Por titelo do 7 do correnta mez, foi exones
ralo Jesuino Miurveiros Carlos Bardosa do
lo car els avgante fiscal dos impostos do com-
seno nv [8º cireumecipço do Estado do
Pari.

—Por porta

do “do msmo moz, foram
consedilus as seemintos licunças cont venci.
mento, na Cora da lei, para tratamento de
s vide. one conviar:

Da tres mezos ao [º escripuicário da Dele.
sacia Fiscal ado Phesoo FP ol, no listado
do Mara chão, dry eb Benjamin Avinha do
Meme:

Da ai teono ao 2º es ripturario da Al-
tender Aracajio Deimin sos do Samtisgo
ipetrario da

al.
fntrguda Prmanyha Miempl Forroira de
- Carvalho,

Rererimeêntos desputchaos

s ala Brito, po lindo per-
to ments em
ms à União

que prebetho explasm

prommad ule no Estadto do Es

CU neslo a peemisão pedida a título preca-
.

DIARIO OFFICIAL

rio, não constituindo essa concessão direito
algum para o requerente que irá repondo no
actual estado o terreno das marinhas, á medi-
da que fôr sendo feita a explor.ção das areias
amarellas no terreno de sua propricdade e
suspenderá o serviço logo quo os interesses
da União o exijam. Desta concessão dê-se
conhecimento, para os devidus cffeitos, ao
dolegadô fiscal no Espirito Santo.

D.M. da Custa & Comp., por seu advo-
gado, recorrendo do acto da fiscalização das
loterias que lhes impoz a multa de 4008. —
Deaccôrdo com o parecer da muioria do
Conselho de Fazenda.

Companhia Nacional Lotorias dos Estados,
por seu president, recorrendo da multa im-
posta pela fiscalização das loterias. — Do
arcurdo vom o parecer do Conselho de Fa-
zenda. ,

Lotoria Mineira Agave Americano, idem
itum.—De accordo com o parecer do Con-
selho de Fazenda, -

Artujo & Comp., idem ilom.—Do accordo
com à maioria do Conselho de Fazenda.

Joaquim José do Rusariv, agente goral das
torerits da Irmanda-te do Santissimo Sacra-
munio da Candelaria, idem idem, — De ae-
esrlo com o parecer do Conselho de Fazenda.

companhia de Seguros Maritimos é Terres-
tros Rió Grandenso, pedindo conversão de
apolicos.—Est> Ministerio só ae ita à troci
das apolices desistindo a supplicante do pa-
sumento dos juros vencidos. Em compen-
sição à supplicinto rocebsrá apolices do
emprostimo de 1897, juros de 6 “ja 40 anno
enão de 5º/ como pede em seu requeri-
mento.

Honry Wardwick, pedindo antorização
pare fiquidar a compra a qro no propoz do
ouro amocdado sem curso, existento no The-
souto Federal, pelo preço de € 107, pagaveis
em leteras do cambio bancario á vista sobre
Lsndros por conto de réis. — Accoito à pro-
posta. Junty este ao requerimento antorior
do supplicante e reinetta-se à Directoria de
Contabilidade para os devidos fins.

Diractoria do Expediente do
Thesouro Federal

EXPEINENTE DO SR. MINISTRO
Dia & de gosta de 1901

Ao Ministerio da Indastria, Viação 6 Obras
Publicas :

N. U7 — Em resposti av Vosso aviso
n. 1.599, de 13 do mez proximo findo, cu
te-me declarar-vos que esto Ministerio não
pode attendor à requisição qua fizestos no
sentido de s3r pago po: conta do credito des-
tinado ao aluguel de cisas para Adminis-
trações. Suhb-nlministraçõos O agencias pos-
tres. soh o titulo—Dirertoria Goral—Mato-
ril>da verhi 5” art. 28 da lei de orça-
nenso do exerricio de 189), quantia do
4:285390 à que tom direito dy Companhia
União Cea tenso, em victudo da carta de
sentengr remettida ao Thesouro Federal com
o vosso» eitudo aviso, porquanto, não es-
tando mais em vigor. conforma ponderastos,
a Iai queautorisava oGoveérno aabrir creditos
espeziae: pia urcorrer a pagamentos dessa

sturêza, é indisponsavel que solicitais do
Poder Legislativo o nºcessario cradito, afim
de sw efectuado o pigineato em questão.

Outrasim, develvendo-vos a re isvida Cura
do sintença, cujas estumpilhas não foram
inutitizulas, do acordo evritas pres ripções
reseutamont res >v.s digneis providen-
cia para que sy ella substituida, visto
essi nulla de pleno dirito, excri do ari d0,
sda Lin. 9 das) do degmabro de
IN

Ne LIS— Em rosposiiro voso aviso mn. 27,
ds 31 de muio nliiho, conmmnico-vos;
para dovidos fins, quo « esprlição do ti-

Agosto — 190t

tulo declaratorio de vencimento de inacti-
vidade, que deve caber ao guarda-fio da Re
partição Geral dos Telegraphos Laurindo
Alves Casaes, dopende da remessa do parecer
fundamentado do director da mesma repar-
tição, na fórma dos arts. 480, S 2º, 0 48], 8
y do, decreto un. 1.663, de 30 de janeiro
e .

— Ao Ministerio da Justiça e Negocios
Interiores :

,

N.56—Em resposta ao aviso n. 954, de 25 de
julho ultimo,com o qual encaminhastes, afim
de ser tomado na consideração que merecer,
o requerimento em que Sesostriz Augusto de
Oliveira Passos recorre do despacho deste
Ministerio, de 28 de janeiro do corrente
anno, negando-lhe a porcentigem de 2º/,
sobre o valor dos bens penhorados pela Fa-
zenda Nacional a Hurimann Comp., os
quaes foram confiados á guarda do recor-
rente, cabo-me declaryr-vos, para os devidos
fins, que'resolvi mantor o mencionado des-
pacho.

—Ao Ministerio da Guerra: .

N. 84—Verificando-se dos papeis enviados
com o vosso aviso n. 19, de 9 de janeiro
do corrente anno, que Antonio João de
Bavros foi exonerado a Y de setembro de
1809 do logar de mestre da oficina de ta-
noeiro do Arsenal de Guerra do Estado de
Matto (Grosso, é, à 4 do referido mez de
jonciro aposentado naquelle logar, torna-se
nesesserio, afim de se poder passar o titulo
declaratorio do seu vencimento de inactivi-
dade, que vos digneis de providenciar no
sentido de ser expedido novo decreto de
aposentadoria, no qual s: mencione expres-
semeito que tica de nenhum efioito a dita
exuneração, conforme se tem precedido om
casos identicos.

Remetto-vos inclusos os papeis de quo se
trata.

—Ao Ministe cio da Marinha:

N. 74-Communico-vos que, em virtude
da vequisição constante de vosso aviso
n. 498, de 12 de abril ultimo, foram transfo-
ridos para o Tribunal de Contas, onde
se acham à disposição desse Ministerio, os
diversos creditos que haviam sido distri-
buidos à Delegacia Fiscal, no Estado de Santa
Catharina, por conta do orçamento em
vigor, para occorror ás despezas dos encou-
raçados Aguidaban e Deodoro o cruzador
Timbyr, naquelle Estado.

Fica assim respondido o vosso aviso n.887,
de Li do mez proximo findo.

— A» Sr, Prefoito do Districto Federal :

N. 24-Communico-vos, para ox fins con-
venientes, que osto Ministorio, attendendo
a que ram prenchidas todas as formali-
dades legaos, appryvou, por despacho de 20
do mez proximo findo, a concessão de afora-
manto dos terrenos do marinhas e acerescidos
á praia de Santa Luzia, frontoiro aos predios
ns. 4a 14. do propriedade da Santa Casa de
Misc ieordia do Rin de Janoiro, feita por
essa Prefeitura áquelta instituição, conforme
O processo que transmittistes com o officio
ne 34 de SUde julho ultims, e junto os de-
volvo cem excepção da planta dos mencio-
nalos terrenos, a qual fica arehivada na
Secção compeisnte do Thasouro Federal.

- Ousrosim, rogo providencieis para que não
sejam enviados com um só officio, como suc-
eetou e 1 relação áquelles. procesos diffe-
rentes, visto trazer 0:50 facto embaraços ao
vagular andamento dos mesmos,

—4Ao Sr. inspector da Alfandega do Rio
de Janoiro :
—Auturtizo-vos a permittir o des
ce pagunenco de boda à armazenagem
das esixa comendo per us do monumento quo
va ser evigido às vic.imas do cruzador ita-
liano Lombardia, ficando assim sem offeito u


Página 2/24

Serta-foira 9

ordem que vos foi communicada em oficio
da Directoria do Expedionto do Thesouro Fe-
deral n. 21! de 26 do mez proximo findo.

Ministerio da Marinha

Por portaria de 8 do corrente, foram con-
cedidas as seguintes liconças:

De tres moves, na fórma da lei, ao Sr. en-
genheiro naval de 2º classe, tenente Manoel
Marques do Couto, para tratar de sua saude,
ando lhe convier.

Para vosidir tóra do asylo, por tempo in-
determinado nesta Capital, wo invalido cabo
de esquadra do corpo de infantaria de mari-
nha Manoel Bernardino dos Santos, porco-
bendo soldo e rações.

Expediente de 25 de julho de 1901

. A" Camara dos Deputados, transmittindo a
Mensagem ao ao Congresso Nacional divigo
o Sr. Presidonte da Republica, solicitando q
erodito de 10U:000% supplementar à verba
«Obras», do orçamento doste Ministerio,
para o pagamento de despezas a realizarem-
so até o encerramento do actual exercicio,
conforme a demonstração annexa á exposição
quo acompanha à referida Monsugom.

Ao Tribunal do Contas, declarando que,
segundo communicação da Direcroria do
Contabilidade do Thesouro Fedoral, já foi
distribuido à Pag. loria da Marinha o cra-
dito de 3.:3608, destinado ao pigamento dos
vencimentos que competem ao pessoal do
pharol da Ponta do Castelhanas,

Ao chefe do Estedo Maior General da Ar-
mada, communicando haver approvado o
termo n: 1, lavrado à burdo da canhoneira
Carioca, pará carregar ao commissario
Othelo de Alcantara Gomes wmn lampeão
belga que deixou de ser incluido no inven-
tario competente —O termo foi enviado á Con-
tadoria.

—Ao capitão do porto do Estado do Rio
Grande do Sul, communicando havor appro-
vado o termo de despeza lavrado na mesma
capitania para isentar o patrão-mór José
Francisco dos Santos Paz da responsabili-
dade do diversos objectos que se inttilizaram
em serviço.

O termo foi enviado à Contadoria. “

—4Ao Ministerio da Justiça o Negocios In-
toriores, rogando so digne do manilestar, não
só ao Dr, Nuno do Andrade, director geral
de saude publica, é pesssal de sua directoria,
como ao chefo e demais funcsionarios do
Lezaroto dy ilha Grando o agradecimento
deste Ministerio pelos valiosos auxilios que
prestaram à Repartição da Carta Maritina.
no andamento da construcção do pharot da
Ponta de Castelhanos, ultimamente inanign-
tado na roferida ilha

— Ao Ministerio da Fazenda, transinibtiado
a cópis da consulta do Consulho Naval
n. 8.499, de 25 do janeiro deste anno, >
vento : aposentadvria do pratico do 1º class
da praticagem da barra do Rio Grande do
Sul Mariano da Rosa Martins.

—A" Capitania da Capital Fodoral, docla=
rando que pólo aecoitar a vistoria procve
dida pola Delegacia da Capitania do Porto
do Rio Grande do Sul, cm Porto Alegre,
no paquete nacional Ztagui, seismtificando,
porém, ao respectivo proprietwio que as
dologacias das capitanias só mom compoton-
cia Para vistoriu ombrrcações do tralego
do porto.

Die 26

Av Ministerio da Fazenda:

Solicitando expedição de ordem, afim de
que soja restituida ào commissario Jorge
Marques Pereira 4 quantia do 103818, con-
forme à folha svb n. 04º

DIARIO OFFICIAL

Ao Tribunal do Contas, declarando:

Que o credito solicitado no aviso numoro
65t, de 20 de maio ultimo, para despezas a
realizarem-se no Estado do Maranhão, des-

tinando-se ao pigamento de consignações do

um capitão de fragata, cinco capitães-tenen-

tes e um guarda-mavinha, todos do quadro
o corpo da armada, deve sahir

ordinario
da quota que, na competente tabella, cor-
rosponde 0 corpo e quadro alludidos ;

Que as consignações das vorbas 13º €
198, que devem occorrer ix despezas ii que
se destinamos creditos solicitados no aviso
n. Título 8 de junho ultimo, são as que lo-
ram distribuidas à Contadoria da Marinha
pelo mesmo Tribunal, es de fevereiro do
corrento anno, para reformadas do corpo de
ofiiciaes marinheiros e para invalidos do
corpo de marinheiros nacionaes.

— Ao Quartel General, declarando ter re-
sulvido adoptar, para os navios da wrmada,
a seguinte classificação, de accordo com a
proposta feita em ofício n. 416, de 12 do
corrente :

Designação dos grupos em que ficam vr-
ganizados os navios da armada :

1, Navios de oceano.

11. Navios de dofesa das costas e portos.

Hi. Navios fluviaes.

IV. Navios de instrucção,

V. Nuwvios auziliares.

Designação dos typos dos navios di ar-
nada:

Encouraçados.

Cruzadores.

Uruzadores-torpodeiras.

Caça-torpedeiros.

Torpedeiras.

Avisos.

Navivs-escolas.

Transportes.

Vapores.

Organização da força naval, por grupos
com 0s Lypos adoptadas :

1. Navios de ocoano :

Encouraçados.

Cruzadores.

Cruzadores torpedeiras.

If Navios de defesa de costas o portos:

Encouraçados.

Cruzadovos.

Caça-torpodeiras.

Torpedeiras.

Avisos,

WI Navios fluviae:

Encouraçaulos.

Torpedeiros.

Avisos.

IV Navios Escola:

À vapor.

Mixtus

A veli,

V Navios anxiliares:

Transportes.

Avisos.

Vapores.

— Ao Ministorio da Fazenda, rvestituindo
as papeis que acompanharam o aviso n. ft,
de 20 do mez findo e traasmittindo, por
cópia, o oficio n. 56, de 17 do corrente, em
que à Capitania do Porto dos Capital pro-

sta informação sobre a profenção «da Com-
panhia Lloyd Iirasileiro ao atoramento dos

terrenos e aceroscidos de marinhas dovo-
lutos, existentes na ilha de Mocanguê Pe-
queno,

— Ao Ministerio da dustiçae Nozocius lo-
teriores, vogando providoncias sobre a (lis-

pensa do aprendiz da oficina de carapinas

do Arsenal de Marinha desta Capital Joro-
nymo Benedicto do Amarul, do serviço di

guarde nacional, é, bem assim, de todo pes-
soul artistico qua provar, por meio de do-
daquello

cumentos, perteneer ao quadro

Agosto — 1901 B863

arsenal, afim do evitar, do una vez, que es
sezviços urgentes, à cargo do. mesmo, con-
tinuam a gor prejulica do com o aU co nto
de operarios ny psterida milicia.

— Ao Assenaldo Pará, doslvando haver
sido cntregue, nesta Capital, a Alfredo João
da Nobrega, conform Pquoreu, à sta curta
de machinista d+ 3º classe da marinha mor-
cante, trassmittida por essa capitania com
o oflicion. 53, de “1 do mez findo, atten-
dendo a qui o mesmo não so apresentou ao
novo exame do mcNinistu, que requarera À
Ecola de Machinistas o Pilotos desse Es-
tado sem que tivessem it 2corrido s2is mezus
da datiç em que foi inhaiititado na fiscolã
Naval.

Diu 27

Ao elfo do Estad) Maior Gonoral da Ap-
mada:

Tengsmittiado à culornsta de peculio do
ex-aprendiz macinhir di escola do Piauliy,
Ronolícto d+ Miranda Baptista, é rorommen-
damto que mando liquital-a por intormedio
da Capitania do Porto, devendo à rospactiva
importancia ser enviula em vale postal à»
corpo do mreeinheiros nacionara.

Anmrizanto a providencia puta que ao
emissário da leseoia do Aprendizes Mas
vinheiros de Mto Grosso s% do diipoza,
na form do aviso no Tede US de maio do
1880, dos ohjoctas co sbantos da vela qua
acompanho o qUicio do respectivo conman
dante Do 13, do to de maio ultimo,

— Ao divo“torabi Prosicupear da Barca do
Rio Grande do Sul, deciarando que convém
aguardar o proximo faturo exercicio para
mitorizar o fornecimento dis huzinas
que solisiou para 0 serviço do peaticagem.

— A“ Delegacia fiscal do Thesouro Federal
no Estado da Bahia, trwvasmittiado, aim de
prestar 03 novessarios esclarecimentos, 0 Po-
querimento em quo Amelia Rosi do Olivoi-
va, viuva do toguista do vapor Conmman-
dante Freitas, Jodo Baptista do Oliveira, alli
faliesido, reslama paga no Ito de voncimen-
tos que o mosmo tenha porventura deixado
de recsber. .

Ao Quartel Gonsral, transmittindo, para
ser entrogue ão interessado, u 2º via da es-
cusa do serviço do oxercito, passada om
favor do ex-musico do 1º regimento do car
valkíria João Corrêa de tranjo, hoje João
Salvador Corróa, escrovento da armela,

— Nº secretario da Cantu dos Deputados:
Transmittindo, afim de set tomado na

consideração que merorerço requrimento
em que os serventos do [rg 24 el da
Ars mal de Mein deste Capitil podem no

Congresso Nacional mento de sens ven
cimentos.

— Vsecrebaria do Semedo Federal;
Proisnitiiinho o Mensiagea
sr. Presidonte da Requblica pres
qõos seire o munero veta tenentos
o guardas-meninhas contirmados co dos

alumnos da Escolt Naval.

— A Prefeitura do Disteicio Poderal,
sransinittindo, por cópia, o officio n.
22 do preserr mpitania do

' ad dar pro-
mento do
uno aeerescido aos de uarinhas e frone
teito do de Dn. 2h da wma Coronel Pedro
Alvo cujo process ora 34 devulvo.

em que o
“ informa-

dos des

“Capitania do Porto de Matto Lirosso,
indo 4 carta do machinista de 4º clase
se di marinha meccante Just Augusto de
Figueiredo, que velu annexa ao ofício d

capitania n. 104, de 2 do mez findo.


Página 3/24

BS864 Sexta-feira 9.

: Dia 29

Ao Ministerio da Fazenda, solicitando o
pagamento da importância de .4:911$784,
Provenionio de fornecimentos ao Hospital da

arinha e à Carta Maritima, de accordo com
as facturas annexas á nota n. 226.

—kAo Quartel General :

Remettendo a 2º via da
abril do anno findo, concedendo ao invalido

marinheiro nacional de 2* classe João An-

tonio de Lima licença para residir fóra do
lo, nesta Capital.

ferindo o requerimento em que o mari-

nheiro nacional de 1º classe Manoel Leito de

Medeiros Filho pede permissão para assi-
gnar-se Manoel Leite da Silva, por haver

outro de igual nome, — Communicou-se 4
Contadoria..

Communicando ter o Governo resolvido
acceitar o oferecimento do cirurgião de
4* classe Dr. José Ribas Cadaval para montar
e dirigir, no Hospital de Marinha, um gabi-
neto de radioscopia, sem augmento de des-
Poia à o Estado. — Communicou-se ao
ospital de Marinha.

— A* Capitania do Santa Catharina,
aceusando recebido o officio n. 28, de 14 do
mez findo, com o qual remettou o inquerito,
mandado proceder por esta capitania sobre
o naufragio do patacho nacional Joanna, na
barra de Itajahy, e resolvendo, não obstante

ter sido esto naufragio motivado vor força

maior, que seja o 1º pratico da, Associação
da Praticagem desse Estado, Manoel Fran-
cisco de Oliveira suspenso, por 30 dias, do
exercicio de suas funcções, por ter-se havido
com pouca prudencia, dando sahida à refe-
rida embarcação tem que o estado daquella
barra o permittisso.

Requerimentos despachados —

Manuel Maria Pinto. —<«Complete o sello».
António José de Mello. —Selle à petição.

Manoel Ignacio Ferreira. — Não pode se

dispensar o que a lei exigo.

Ministorio da Guerra
Expediente de 25 de julho de 1901

Aos delegados fiscaes do Thesouro Fe-

deral:

No Maranhão, approvando o seu procedi-
mento com relação à entrega que, mediante
guia, deverá fazer mensalmente o ex-me-
dico adjunto do exercito Dr. Oscar Lamag-

nére Leal Galvão, da quinta parte do orde-

nado que tinha, para indemnização do seu
debito para com a Fazenda Nacional, de-
vendo o mesmo felogado proceder á co-
brança executiva si o alludido medico deixar
de fazer taes entregas; .

No Ceará, remettendo o requerimento em
ue o alferes do 2º batalhão de infantaria
dandido Thomé Rodrignes pede que se de-
clare o estado de suas contas para com a Fa-
zenda Nacional, afim de que se proceda à
necessaria verificação, restituindo áquelle of-
ficial o que de mais houver sido descontado;

No Rio Grande do Norte, determinando

ue informo o que constar na respectiva
Delegacia relativamenta á divida para com
às cofres publicos do tenente de infantaria
Raymundo Honorino de Almeida. — Expediu-
ge identica portaria ao delegado fiscal do
“hesouro Federal nas Alagõas.

“Em Porto Alegre, remesttendo papeis em
que o alferes do 16º batalhão de infantaria,
alumno da Escola Preparatoria e de Tactica
do Realengo, Manoel do Nascimento Lins
Pede qua so determine qual a carga que deve

r, proveniente de abono recebido em 1898,
quando extraviada a importancia da folha de

rtaria de 25 de

DIARIO OFFICIAL

vencimentos dos officiaes da Escola Militar
do Rio Grande do Sul, pelo respectivo
quartel-mestre, afim de que o mesmo
Sr. delegado informe sobre a importancia
liquida da parte daqueiles vencimentos rela-
tiva ao requerente.

—Ao director da Fabrica do Cartuchos e
Artificios deGuerra, declarando que é dispon-
sado do trabalho, com dous terços de venci-
mento que percebe, o mestre da officina
de serralheiros do extincto Laboratorio Pyro-
technico do Campinho, servindo na dita fa-
brica João Germano da Silva que, inspeccio-
rado de saude, foi julgado soffrer de molestia
incuravel que o torna incapaz de continvar
a servir, e contar mais do 30 annos de sor-
viço.

—4Ao Intondonte Geral da Guerra:

Declarando :

Que é approvada a acta da sessão da com-
missão de compras realizada em 11 do cor-
rente para & venda da polvora antiga exis-
tente na Fabnica da Estrella devendo por isso
celebrar-se o respectivo contracto;

Que é approvada à concurrencia effectuada
pelo conselho de compras da guarnição do
Maranhão para o fornecimento de matorial e
outros artigos ao 5º batalhão de infantaria,
uma vez que à atto e o termo de contracto
respectivos sejam modificados de accordo com
o exposto na informação que se remette, por
cópia, da Direcção Geral de Contabilidade “a
Guerra n. 1,050, de 20 deste mez, o de novo
submettidos ao Governo para definitiva re-
solução;

Que é-dispensado do serviço com dous ter-
gos do vencimento que percebe, o remador
dos escaleres da fortaleza de S. João, João
Antonio da Silva, visto ter sido, em inspecção
de saude a que se submeteu, julgado soffrer

de molestia incuravel que o torna incapaz de|

continuar à servir por estar invalido e
contar mais de 30 annos do effectivo serviço;

Que é fixado para o corrente semestre em
83 réis o valor da forragem para a cavalhada
dos corpos do exercito estacionados no Crm-
pinho, Realengo e Curato de Santa Cruz,
continuando a despeza a ser feita por admi-
nistração. —Communicou-se ao chefe do Es-
tado Maior.

Mandando fornecer ás enfermarias mili-
tares do Maranhão e de Alagoas, á delegacia
de saude junto ao commando do 3º districto
militar e ao 10º batalhão de infantaria os
artigos mencionados nos cinco pedidos que
se remettem.

— Ao chefe do Estado Maior do Exercito :

Approvando à deliberação quo tomou o
commandante do 6º districto militar de sus-
pender do respectivo exercicio, até final
resultado do inquerito policial militar a que
mandou proceder, o encarregado da inver-
nada nacional de Saycan, tenente João Fre-
derico de Mesquita, e declarando que é
nomeado para exercer aquelle logar o capi-
tão-ajudante do corpo de transporte Bellar-
mino de Souza Franco ;

Concedendo licença por 30 dias :

Para vir a esta Capital,ao tenente-coronel
commandante do 6º regimento de artilharia
Olympio de Carvalho Fonseca; conforme

e;

Para tratamento de saude ao alferes do
15º batalhão de infantaria João Ibirapuitan,
que se acha no Estado da Bahia; permittin-
do-se-lhe gozar à dita licença nesta Capital.

Mandando :

Incluir no Asylo dos Invalidos da Patria o
soldado do batalhão de engenharia Sabino
Manoel de Souza que,inspeccionado de saude,
foi julgado em condições de não poder pro-
ver os meios de subsistoncia, ficando sem
efeito à baixa que tevo do serviço e sem lhe
aproveitar para fim algum o tempo em que
esteve fóra das fileiras do exercito ;

Agosto — 1904

Servir no 2º batalhão de artilharia os al-
fores do 21º batalhão de infantaria Luiz La-
zaro de Araujo e Joaquim de Lima Castro,
attenta a falta de pessoal naquolle batalhão,
e conforme pediu o commandante do 7º dis-
tricto militar. .

Dia 26
Ao Sr. Ministro da Fazenda, pedindo:

Pagamento no Thesouro Federal das so-
guintes quantias:

De 335$920 a D. Francisca Maria da Rocha,
de vencimentos não recebidos por seu finado
marido alferes do Bxercito José Cordeiro da
Rocha, conforme o processo de divida de
exercicios findos n. 652 (aviso n. 593) ;

De 421$040 a D. Florencia Carneiro Mon-
teiro, de vencimontos não recobidos por seu
marido c alferes do exercito Miguel Fran-
cisco Carneiro Monteiro, já faliecido, con-
forme o processo n. 653 (aviso n. 592) ;

Do 273% ao pharmaceutico adjunto do exer
cito José Cypriano Rodrigues Pinheiro, de
v2ncimentos que deixou de recebor em 1899,
conforme o processo n. 654 (aviso n. 591); .

De 260g ao 2º tenenta José Poreira Cabral;
de gratificação de exercicio o do creado que
iloixou de rocebor do setembro a dezembro
de 1900, conforme o processo n. 651 (aviso
n. 590) ;

De 4:080$ a Felizardo Faria de Lima, de
gado que forneceu, em 1895, ás forças que
operaram no Estado do Rio Grande do Sul,
conforme o processo n. 656 (aviso n. 580.)

De 3:1976$170, sendo: 391$080 a Alberto de
Almeida & Comp.; 486$19U a Borlido, Muniz
& Comp.; 1: 500 à Luiz Macelo ; 600$000
a Pacueco Leal & Moreira; 3784 a Rodrigo
Vianna; o 524400 a Whyte & Comp., de ar-
tigos fornecidos no actual exercicio á Inten-
dencia Geral da Guerra (aviso n. 594);

Distribuição á Delegacia Fiscal do The-
zouro Federal, em Cuyabá, do credito da
quantia de 891$300, afim de occorrer ao paga-
mento a que tem direito Giasone Rebuá, de
passagens dadas em sua lancha a vapor Eiba
em 1899, a officiaes e praças do exercito, o
de fretes de cargas effectuadas no mesmo,
anno por conta do Ministerio da (Guerra
conformo os processos ns. 657 o 658 (aviso
n. 588);

— Ao cheie do Estado Maior do Exoreito:

Declarando que se concede licença a Fran-
celina Clarinda Soares da Silva, viuva do
anspeçada Amancio Honorio da Silva, para
residir fora do Asylo dos Invalidos da Patria,
com as vantagens quo tem como asylada,
conforme pede.

Mandando:

Transferir para o Asylo dos Invalidos da
Patria, do accordo com o disposto no 8 1º do
art. 2º das instrucções de 2! de abril de 1867
as seguintes praças: soldado João Paulo dos
Santos, do 22º batalhão de infantaria; ans-

ecada Manoel Alexandrino de Alcantara,

o 24º, e soldado Pedro Cavalcanti dos San-
tos, do 10º da mesma, arma, os quaes foram
julgados em inspecção de saude soffrerem de
molestias incuraveis e não poderem prover
aos meios de subsistencia, permittindo-se ao

»rimeiro e ao ultimo, residirem fóra do es-

helecimento, de conformidade com o dis-
posto na portaria dirigida em 28 de feve-
reiro de 1838 á extincta Repartição de Aju-
dante General;

Providencia" para que sejam admittiuas
no collegio de D. Mercedes Fialho Granjo,
em Porto-Alegre, de aecordo com o disposto
na lei n. 746, de 29 de dezembro de 1900, as
menores Casemira é Leontina, filhas do ma-
jor José Moreira do Queiroz (fallecido em
combate). — Fizeram-se as devidas commu-
nicações.

Página 4/24

Soxtaefaira 9

— Ao intondente goral da guerra:

Declarando:

Que são relovados da multa em que in-
correram pela fulta de entrega no prazo
marcado dos 6.650 meiros do brim escuro
trançado, os negociantes Freitas Labhat &
Comp;

Quo é fixado cm 2544 o valor da etapa
para as praças do contingonto que acom-
panha à commissão do linhas telographicas
de Matto Gre so, durante o corrente semes-
tre. — Communicou-se ao estado-maior do
exercito.

—kAo delegailo fiscal do Thesonvo Federal
no Paraná, mandando fizer carga do alferes
do 39º batalhão de infautaria Francisco
Amaro Ferreira da quantia do 1:6103, diffle-
rença da consignação que estabeleceu o que
deixou de pagar à Fazenda Nacional, quan-
tia que indemnizará os cofres publicos na
fôrma da lei.

—4Ao Sr, Ministro da Fazenda, solicitando
pagamento das seguintes quantias:

De 1:966$900 a Hime & Comp., de varios
artigos fornecidos em 1900 á Intendencia
Geral da Guerra (aviso n. 598); *

De 360% ao alfores reformado do exercito
Avelino do Medeiros Chaves, de vencimontos
que deixou do rocebor em 1898 (aviso n.599) :

Distribuição de credito á Delegacia Fiscal
do Thesouro Foleral em Cuysvá, afim de oc-
correr wo pagamento de transporto de tro-
pas o do materiacs, cffectuados em 1898 e
1899, a saber:

De 4:432$100, sendo 4:007$100a José Dulco
& Comp., e 4% a Vicento Anastacio (aviso
n. 23);

Do 2:523$900 à Vicente Anastacio (aviso
n. 25);

Fizcram-so as necessarias communicações.

Declarando que, tendo o ex-2” tenente de
artilharia Armando de Berredo obtido de-
missão do serviço do exercito, em março
deste anno e recebido vencimentos desse
mez, liquidos de todo: os descontos legar”,
como é de praxe, o pagamento das mensa-
idades com que elle terá do contribuir para
o mentepio militar, deverá ser contido da
data do ultimo desconto, à partir de abril
seguinte.

— Ao Sr. Ministro da, Industria, Viação o
Obras Publicas, solicitando providencias :

Para que, pela Repartição Geral dos Telc-

graphos seja colloculo um apparelho tele-
ponico, na sala do estado-maior do 1º regi-
monto do cavallaria, e substituindo por ou-
tro o que so acha na casa de residencia do
commandante do mesmo regimento, con-
formo pede o referido conmandante ;
, Para que, pela mesma Repartição Geral
dos Telegraphos. seja feito o concerto de
que necessita a linha telenhonica da Fabrica
de Polvora da Estrella, e collocado um appa-
relho telephonico na casa de residencia do
ajtidante da mesma fabrica, conforne, de
novo, pode o respectivo director, visto te-
rem solicitado, do Ministerio da Fazenda,
providencias para que fosse posta à disposi-
ção daquella repartição, por conta do 8 14,
do actual oxorcício, a quantia de 3:954$500,
para vccorrer à tal despoza.

—4Ao chefe do Estado Maior:

Declarando que são transferidos, na arma
de infantaria, o tenente Symphronio Paes
Barreto, do 122 para o 20º batalhão, e o al-
feres Pedro Innocencio de Oliveira, do 22º
para o 8º. .

Mandando recolhor ao Asylo dos Invalidos
la Patria, conforme pede, o soldado do mes-
mo asylo Anacleto Pereira Ramos, que se
rena na fortaleza de Santa Cruz, desta Ca-
pifal, pava se observado o seu ecomporta-
mento.

DIARIO OFFICIAL

—Ao cominandante da Escola Militar do
Brazil, mandando trancar a matricula do
alumno João Gualberto de Mattos. —Com-
municou-se vo chefe do Estado Maior.

—Ao intendente geral da guerra, man-
dando declarar:

Ao commandante do 4º districto militar:

Que deveri ser feito administrativamente
o fornecimento de carne fresca, durauto o
corrente semestre, aos corpos estacionados
no Campinho, Realengo c Santa Cruz, visto
negar-so José Cardoso Machado à assignar o
contracto para tal fornecimento.

Quo so solicitrram do Ministerio da Fa-
«onda, providoncias sobro a falta de condi-
dos hygionicas, nos corpos de guarda da
Caixa da Amortização e Casa da Moeda, em
vista do exposto pela commissão de policia
sanitaria do exoreito, no rolatorio ultima-
mento apresentado ;

Ao conimandanto do 7º districto militar,
que fica autorizado a fazer acquisição de
mais quatro cavallos, para o serviço do
Quartol General daquelle commando, não ex-
cedendo essa acquisição da quantia du 1:4003
quo dovorá correr por conta da caixa de
forragons do Arsenal de Guerra do Estado
de Maito Grosso.

— Ao dirocior goral-de Contabilidade da
Guorra, mandando fazer carga ao alferos
do 22º batalhão de infantaria José de Olinda
Campollo, da quantia de 674500, em que im-
portam os projiizos causados no Chalet
Amoricano, do Miranda & Lopos, situado na
Ponto Ferry om Nitheroy, por uma carroça.
do 38º da mesma arma, quo conduzia à ba-
gagem daquello official, assim indemnizando-
so os alludidos negociantos daquolles pro-
juizos.

— Ao presidente do conselho do compras
da Intendencia Geral da Guerra, approvando
a acta da'sessão desse conselho, realizada a 12,
para acquisição de flanela garance regular
e capota3 do panno alvadio, devendo abrir-se
nova licitação quanto aos capotes, visto quo
nada justifica sou clovado preço.

— A* Delegacia Fivcal do Thosouro Fo-
deral na Bahia, solicitando informações à
respeito da importancia com que o tenente
do le batalhão de infantaria Elesbão José de
Souza contribuiu para os cofros publicos, à
titulo do indomnização 4 Fazenda Nacional,
quando servia na guarnição do dito Estado,
conforme solicitou à Direcção Geral de Con-
tabilidado da Guerra.

N. 1.72] — Ministerio dos Nogocios da
Guerra—Rio de Janeiro, 27 de julho de 1901.

Sr. chefo do Estado-Maior do Exercito—
Notando que, de corto tompo a esta parto, é
grando o numero do praças recolhidas ao
Asylo de Invalidos, affoctadas de tuberculoso
pulmonar, recommendae, muito expressa-
mente, que, nasinspecções a que se proceder
para admissão dos cidadãos ao serviço mi-
litar, sojam, com muito cuidado, observadas
as instrucções quo baizaram com o aviso de
2 do agosto do anno proximo findo, e bom
assim, que, em detalho do sorviço por oc-
casião da verificação de praça, consto os
nomes dos facultativos do que se compuze-
rem as respoctivas juntas medicas.

Saude e fraternidade. —J. N, de Medeiros
Mallet.

Dia 29

Ao Sr. 1º Secretario da Camara dos Depn-
tados, enviando os papeis em que o 2º to-
nente João Samuel Mundim, secretario in-
terino do 5º rogimento do artilharia, pede
ao Congresso Nacional que se eleve a grati-
ficação de exorcicio desso logar, em vista da
responsabilidade e do acemnulo de trabalho
que teem os secretarios dos corpos, o quo do
futuro exercicio em diante seja isento de
qualquer imposto o vencimento—etapa—dos
officiaes do exercito,

Agosto — 1901 B8G5

—Ao Sr. Ministro da Fazenda, pedindo
providencias para que no Thesouro Fedoral
soja paga, por conta do depasito feito pelo
Banco da Republica, a Domingos Joaquim da
Silva & Comp. a quantia do 378%, prove-
niente do fornecimento que fizeram para às
obras do novo Arsenal de Guerra, no cor-
rente oxorcicio (aviso n. 600). .

—4Ao Supremo Tribunal Militar, enviando
papeis em que o alferes honorario do exercito
Horacio Kiehl pede que seja rectificado o seu
nome na patente, que se remette, porquanto
é aquelle o seu verdadeiro nome e não
Khiel como so acha mencionado no dito do-
ecumento.

— Ao chofa do Estado Maior do lixercito:

Approvando à proposta que fez o director
geral de saudo,do pharmaceutico de 5* classo
Socratos Zenobio Pinheiro para servir na
guarnição do Maranhão.

Mandando:

Transferir para o Asylo dos Invalidos da
Patria, de accordo com o disposto no aviso
de 5 do maio de 1897, o soldado do 26º bata-
lhão de infantaria Antonio Lazaro dos San-
tos, que se acha sofirendo das faculdades
mentaes.

Transferindo para o 29º batalhão de infan-
taria o alferes do 26º da mosma arma Ma-
riano Francisco da Paz Mesquita, do 28º ba-
talhão para o tlºc João Teixeira da Silva
Sarmento, desto corpo para aquelle.

: — Ao intendente geral da Guerra, man-
dando fornecer á Direcção Geral de Artilha-
ria, para as experiencias e estudos regula-
mentares com um canhão 7,57/m c/28, quo
so acha na linha de Tiro do Realengo, a mu-
nição constanto do pedido que se remette,
devondo essa munição sor collocada naquelle
local. —(Communicou-se á Direcção Goral do
Artilharia.)

Dia 30

Ao Sr, Ministro da Fazenda, declarando,
em resposta ao seu aviso n. 77, de 23 do
corrente, quo o general de divisão graduado
reformado do exercito João de Oliveira Mollo,
já fallocido, a quem se permittiu contribuir
para o montepio militar, deveria pagar, a
titulo do join, à quantia de 1:0754589, cal-
culada de accordo com o tempo em quo se
demorou nos postos que porcorreu do dezem-
bro de 1860, em que foi promovido à alferes,
a agosto de 1890, cm quo foi promulgado o
doereto n. 695, ereando o referido monte-

pio.

—Ao chefe do Estado Maior do Exercito:
Mandando:

Declarar ao general de brigada Braz
Abrantos, em resposta 20 sou telegramma do -.
29 do corrente, que se lhe permitto vir a
esta Capital por Montevidco, ' correndo por
conta propria à diferença da passagem ;

Servir por 30 dias no 17º batalhão de in-
fantaria o alferes do 8º regimento de caval-
lama Joaquim Fernandes Brandão, em vista
do estado de saude de sua mulhor,

Declarando:

Que passa a servir no 9º regimento de
cavallaria o alferes graduado João Pedro do
Amaral o Silva, que se acha no 12º da mes-
ma arma;

- Que são transferidos, na arma de infanta-.
ria, a pedido, para o 7º batalhão o alferes
do 6º Narciso Tenorio e para o 33º, 0 alferes
do 5º Manoel Francisco de Vasconcellos ;

Que são definitivamento fixados, para o
corrento somestre, em 13289 q or da
etapa c om 18320 o dos extraordinarios para
a força fodoral estacionada em S. Borja, no
Estado do Rio Grande do Sul.

—Fizeram-so as necessarias commissões. -

—&Ao intendonto geral da guerra, mandan-
do doclarar ao commante do 4º districto
militar :

Para que o faça constar ao director do
Tiro Nacional, que é concedida a autoriza-

Página 5/24

SOS sexta-feira 0.

ção que pede para fazer ac y
wagouetes «lucanville» para o servico de
movimento de terra para uni aterço a fa-
zer-se na construcção da tinha de tiro ;
Para que 0 faça consiur ao commandanto
do 23º batalhão de infantaria, quo, pura po
dor so tixwr o valor da forragem, doverá
remetter-se à Secretaria da Guerra uma
nota do preço da primriva compra feita de
fervaduras, cravos é carvão para forja de
terrador, conforme s+ pratica com os crrpos
existentes no Campinho, Realengo e Curato
de Sta Cruz.
Ao commaudante da Escola Militar do
Brazil, mandando trancar à matricula do
alumno, capitão do 14º regimento de cavala-
rla Eduardo de Oliveira Lima, conforme
pele. —Cominunicou-se ao chefe do Estado-
Maior du Exercito.

Dia ct

Ao Sr. Ministro da Fazenda,

dindo:

Pagamento das seguintes quantias, prove-
niehtes de fornecimentos feitos, no corrente
exercicio, por conta do Ministerio da Guerra:

De 4:80538303, sendo: a Bastos & Dias
“70, w Domingos Joaquim da Silva &
Comp., 2:5008 € à Societé Anonyime du Cas
de Bio de Janeiro Bins aviso n. 607);

De 9:866$8100, sendo: à Companhia Uniã»
1628, à Domingos Jo: quim da Silva & Comp.
1:1488, à Fraricisco Alves 2248. à Juste Cat-
thiard & Comp. 3:960%, a Luiz Macedo 98$140
a Velloso, Barrocas & Comp. 3:0045560 e a
Vilias Boas & Comp. 2098400 (aviso n. 608);

De 5:0258105, sendo: ii Notícia. 388200, ii
Tribuna 488, à Charles Hue 7315900, a Fon-
secu Santos & Comp. 1:390310b, a Hime &
Comp. 8275616, a Luiz Macedo 3563340, á
Societê Anonyme du Guz de Rio de Janeiro
1:4473583 (aviso n. (02);

De 4:04 a Machuto ltastos & Comp. (aviso
n, 609);

De 5:571$300 à Sociclê Anonyme du Gas de
Rio de Janeiro (aviso n. 604);

De 20:207=720, sendo: à Ferroira Neves &
Comp, 19:884$350, ao Pais 195s e à Villas
Boas & Comp. 1278870 (aviso n. 605);

De 14:175$260, son «à Alincida, Souto

Maior & Comp. 10: + à Bento Augusto
da Cruz S$o7oç a Bortido, Moniz & Comp.
tas, Couto & Comp. 773, 4 Gon-
tro & Comp. 285100, à Hess &
Placido Teixeira & Comp.
res & irmos 625890, à Taves,
Carvalho, Figueiredo & Comp. 162150, a
Villas Boas & Comp. 00 0 à Whylg &
Comp. 1:9038280 (aviso n. 606);

A distribuição do crodito da quantia de
S:0508308 à Delogacia Fiscal do Thesouro
Foderal no Estado do Espirito Santo, para
vecorrer ao pagamento ao capitão rotormado
do exercito Antonio Borges do Athayde
Junior, do vencimentos que deixou do rece-
ber.—Cominunicuu-se à Dolegacia Fiscal no
roferido Estado.

—Ao Sr. Ministro da Marinha, communi-
cando que para o actual semestre foi clevalo
a 1$250 0 valor da etapa para às praças da
guarnição dosta Capital, fortalezas c Asylo
dos Invalidos da Patria:

—Ao chefs do Estado Maior do Exercito :

Approvando os contractos colebrados com
Hermenegildo José dos Passos, Antonio Bo-
nigno Gonçalves, Maximino Polyearpo de
Lima, José Quirino de Albuquorque, Gabriel
Francisco Augusto » Bonigno Gomes dus
Santos, para servirem, o primeiro como
enfermeiro môr, os dous seguintes como aju-
dantes de enfermeiro da Enfermaria Militar
do Santa Catharina, o penultimo como mes-
tre da banda de musica do 3º butalhão do
artilharia e o ultimo como ensaiador da
banda do 2º regimento da dita arma;

Sr. pe-

T:OSOSD00, :

DIARIO OFFICIAL

baelwanlo que devori se aguvdar, para
qranto o orçamento o paraittir, a compra
dos instrimentos rico da
Repartição do Estado Maior do Exercito.

Mandando :

Nomear uma praça d3 prot para servir
como amanuense na delegacia da mesma re-
partição junto ao commando do 3º distrieto
militar ;

Providenciar para que se recolha ao seu
corpo o tenente do 20º batalhão de infanta-
ria Symphronio Paes Barreto, visto ter sido
dispensulo, a seu pelido, da commissão em
que sc achava na Intendencia Geral da
Guerra .-- Fizoram-se as necessarias comimu-
nienções ;

Servir, no 17º batalhão do infantaria o
alferes-alumno Armando de Paiva Chaves e
no 23º da mesma arma, por 90 dias, o te-
nento do 24º Tibureio Ferreira de Souza;

Trapew a nota de suspensão do commando
do 7º batalhão de infantaria, mencionada na
fé de oficios do gensral de brigada graduado
Antonio Carlos da Silva Piragibe, hoje com-
mandanto do 8º bitalhão da mesmi arma,
visto ter este official deixado aquelle com-
tmando na mesma data em que foi transfe-
rido pra o deste corpo.

Transferindo:

Arma de cavallaria:

Para o 1º regimento, o alferos do 7º Car-
los Luiz do Lima Bastos;

Arma de iafantaria:

Para o 9º batalhão, o tonente do 38º Joa-
quim de Cerqueira Dalfro e para este corpo
o tenento do 15º José Augusto Ferreira da
Silva;

Para o 12º%0 tenento do 30º Fernando
Garrocho de Brito:

Para o 20º, 0 alferes do 38º Estevão Antu-
nts dos Santos.

— Ao intendente goral da Guerra :

Etevando, a 133 réis o valbr da ferragem
para os enimacs cem serviço na guarnição
do Estado da Bahia, de 18399 à ISSSO o va-
tor da ctap+ para as praças em serviço na
Colonia Militrr da Chapecó ea 18250 0 valor
da etapa para as praças da guarnição desta
Capital, fortalezas e Asylo dos Invalidas
da P; cal$2750 da crapy para as da
guarnição do Campinho, Realengo e Curato
Santa Cruz, sendo que sos ofliciaes, inelu-
sive os ofliciaes alumnos da Escola do Rea-
lengo, se abonará à elupa correspondente a
cada uma das localidades em quo servem e
não a da Capital Federal, tudo durante o
corrente semestro.--Fizeram-se as necessw-
rias comniunicações.

Mandando entregar ao commandante do
5º regimento de artilharia vinte e cinco es-
tantes de metal amarell» € competentes
bancos, para musica, oxistentes no Arsenal
de Guerra desta Capital.

— Aº Direcção Geral de Saude, mandando
declarar ao commandante do 7º districio
militar que deve tornar elfectiva à dispensa
do medico reformado do exercito Dr. Dor-
moville José dos Santos Machado, convindo
designar-so para 0 Estado do Matto Grosso
os medicos necessarios a» serviço da respo-
ctiva guarnição.

—Aú commandante da Escola Militar do
Brazil, mandando trancar a matricula do
alumno alferes Aristoteles Telles do Menezes,
que passa a servir no 28º batalhão de infan-
furia. —Cominunicou-se ao chefo do Estado
Maior do Exercito.

—A' Delegacia Fiscal do Thesouro Federal
no Paraná, mandando processar, nos ter-
mos «do decreto n. 10.145, do 5 do ja-
neiro de 1889, a divida de que é credor o al-
fores do 37º batalhão de infantaria José do
Patrocinio Campos, proveniento das grati-
ficaçõos que venceu em 1899 como encarre-
gado dos embarques e desembarquos no
porto de Paranaguá.

Agosto — 1901

Requerimentos despachados

Forricl Manos] Adolpho Charão, pedindo
liceaça para se matricular na Escola do Rio
Parlo, — Indoferido, psr não satisfazer a
clausula 5º do art. 69 do respectivo regula-
mento.

Solda lo Gabriel Athanazio, fazendo iden-
tic) pelido. — Indeferido, por má conduta.

Tonente albino Solon Ribeiro, solicitando
qua se onça à Delegacia Fiscal do Thesouro
Feloral em Porto Alegre sobre 0 pedido que
faz de suspensão de desconto que solfte em
sous vencimontos a titulo de inlemuização,
e roquerendo provogação do praso marcado
para apresentação dos documentos justifica-
tivos d3 suas allogações. —Ouça-so a Delega-
cia, prorogando-se o praso até 25 do dezem-
bro proximo vindouro.

Domingos Antonio Alves Ribeiro Filho,
escrovento do Arsenal te Guorra desta Ca-
pital, pedindo ser submobti lv à inspecção de
side, afim de poder obter licesça para tra-
tarse.— Seja inspeccionado de saude.

Engenheiro Autonio do Serpa Pinto, pro-
pondo o arrendamento do uma restinga que
se presta á engorda do gado cavallar, — Ih-
deferido.

Ministerio da Industria, Viação
e Obras Publicas

Ministerio da Industria, Viação e Obras
Publicas — Gabineto — Rio de Janeiro, 8 de
agosto de 1901.

Convindo apurar sempre o merecimento
dos empregados postaes, no provimento dos
cargos sujeitos a concurso, resolvi proceder
4 revisão total dos avisos emanados deste
Ministerio e disposições regulamentares, at-
tendendo ao que me solicitastes em ofeio
de 27 do mez findo.

Varia tem sido a douirina estabelecida por
elles, e até não combinam entro si as dispo-
siçõesdos [08 6º do art. 394, do reguta-
mento n. 2.230, de 10 de fevereiro de 1896.
Isto, posto, e em vista da conveniencia a que
acima alludo, resolvo doslarar sem efféito
os actos contrarios ao S 6º do art. 394 citado,
que dispõe a validoz dos concursos por um
sá anno, do accordo com a lein. 272 B, de
10 de julho de 1895, ficando assim preseriptos
todos 0: concursos de mais daquelle prazo.

Saulo o fraternidalo — Alfredo Maia —
Se, director geral dos Correios.

Directoria Goral de Contabilidade
Erpediente de S de agosto de 190t

Ao Ministerio da Fazenda foram soliei-
tados os seguintes pagamentos:

De 1:0953$ à diversos, do trabalhos exo-
cutados em proveito dos Correios em junho
ultimo requisitado por officio n. 1.010/2,
(aviso n. 1.977);

De 248809 a Antonio da Silveira Macedo,
idem idem om proveito dos mesmos em
maio ultimo (aviso n. 1.978);

Do 5008, xo dolegado da Estatistica no
Extado do Rio de Janeiro Luiz Augusto de
Lima o Cirne, gratificação quo lhe com-
pete Iorento ao mez de junho ultimo aviso
n. 1.959);

Do 5:8778201 a diversos, fornecimentos
feitos à Estrada de Ferro do do Rio do Ouro
em fovereiro ultimo (requisitado por officio
n. 86, aviso n. 1.980);

De 144%800 à Gonçalves Castro & Comp.,
idem idem á [Hoespedvria da Ilha das Flores
em maio ultimo (aviso n. 1.981);

De 2:4303200 4 diversos idem idem à Es-
trada do Ferro Central do Brazil em abril
ultimo (requisitado por officio n. 781, aviso
n. 1.982);

Página 6/24

Sextamfoira 4

De 1:7)2=143 idem idem idem 4 mesmaem
abril ultimo (requisitado por ofileio n. 79],
aviso n. 1.983);

De 1:268$ idem idem idem à mesma em
maio ultimo (requisitado por oMcio n. 407,
avison. 1.984);

De 20:2575745 idem idom idem á mesma
em abril ultimo (requisitado por officio
n. 812, aviso n, 1.985);

De 2:0698500 idem idem idem à mesma em
abril ultimo (requisitado por officio n. 815,
aviso n. 1,980);

Do frs. 47.093,41 à F. Lebre, de oleo for-
nocido á mesma em junho ultimo (aviso
n.: 1.987).

—Remetteu-so ao Tribunalde Contas cópia
do contracto celobrado pela Administração
dos Correios com Manoel Lopes para con-
certos ma lancha Ternando Lobo (aviso
un.

Requerimentos despachados
Dia 7 de agosto de 1901

D. Melania de Almeida Pinentel, pedindo
os favores do montepio polu fallecimonto de
seu marido Seylla Efer Pimentel, telegra-
phista de 3º classo da Repartição Geral dos
Telegraphos. —Deferido.

D. D. Maria Aldina da Costa, Aurelia Al-
dina “da Costa e Jovina Aldina da Costa,
viuva e filhas do contribuinte do montepio,
Vorissimo José da Costa, interpreto da ex-
tincta Inspectoria Geral das Terras e Coloni-
zação, apresentando documintes para serem
annexados ao pocesso relativo à pensão do
montepio que reclamam. — Compureçam
nosta directoria.

Directoria Geral da Industria

Por portaria de 6 do corrente, foi concedida
garantia provisoria, por tros annos, à Fran-
cisce Moreno Garcia, hespanhol, negociante
residento nesta Capital Federal, para sua
invonção do —Continuo Moreno. destinado
a substituir qualquer especie de machina
motora,

— Por outra de 8 do corrento foi conce-
lida garantia provisoria. por tres annos, a
Raphael Clemente Telles Pires, brazileiro.
capitão do estado-maior de artilharia « resi-
dento nesta Capital Federal, para sua in-
venção de —Um: systema do tracção directa
para artilharia to campanha, denominado
—Systoma Telles Pires.

Expediente de 6 de agosto de 1901

Devolvou-so, devidamente informado, à
Camara dos Deputados, o requerimento em
que Antinio Fernando Carvalhal pedo per-
missão para beneficiar e explorar terras de-
volutas no Estado do Amazonas e alli fundar
nucleos coloniaos.

Dia 7

Pediu-so à Directoria Geral dos Correios
para informar qual o valor da série dos sellus
pedidos pelo Instituto do Artes e Sciencias de
Brooklin. :

Dtrectoria Geral de Obras 6 Viação

Por portaria de 7 do corrente foram con”
cedidos 60 dias de licença com vencimentos:
na fórma da lei, em prorogação á concelida
pelo director da Estrada de Ferro Contrat do
Brazil, 20 ausiliar do cogenheiro residente
Antonio José da Rosa para tratar do sua
saude,

DIARIO OFFICIAL

Agosto — 1901 So

il

Ministerio da Industria, Viação e Obras
— Directoria Geral de Obras e
Viação — 12 seeção — N. 88 — Rio do Ja-
neiro, 7 de agosto de I9UL.

De accordo com que oxpuzestes em oMcio
n. 363, de 30 de março proximo passado, au-
torizo a modificação da condição 2* das in-
strucções para omissão de bilhetes de excur-
são nessa Estrada, approvada pelo aviso
n. 6), de 26 de maio de 1899, que conti-
nuari em vigor sómente com relação á fi-
xação do preço das passagens de suburbios,
segundo o que tambem propuzes em ofli-
ciode 9 de múio de 1899, n. . À uiO-
dificação, ora autorizada, será assim enten-

Ida

a) Entre as estações Central, Norte, Porto
Novo, Minas, Ouro Preto e Silva Xavier e
as do interior, om seguida indicadas, e vire-
versa : Felém, Palmeiras, Barrá, Serra-
ria, Juiz de Fóra, Palmyra, Sitio, Barba-
cena, Lafayette, Sabará. Barra Mansa, Re-
zende, Cruzeiro, Guaratinguetá, Pindamo-
nhangala e Taubaté ;

b) Entre qualquer das estações mencio-
uadas o à da Apparecida,

Saudo e fraternidade. — Alfredo Muita, —
Sr. director du Estrada de Ferro Central do
Brazil.

Requerimentos despachados
Dia 7 de agosto de 4901

Companhia Estrada de Ferro Conde d'Eu.
— Apresento nesta directoria geral à demons-
tração das despezas com administração etc.
na Buropa, relativa ao 1º semestre deste
anno, afim de ser ultimado o respsciivo pro-
cesso de tomada de contas,

Soares Moniz & Comp., pedindo restituição
de deposito. —Sellem o documento.

DIRECTORIA' GERAL, DOS CORREIOS
Requerimentos despichados
Dia G de agosto de 1901
José Francisco de Oliveira Moraos e Fre-
derico Rodrigues do Faria, pedindo lhos fosse
concodido o uso exclusivo nesta repartição,

de saccos ou malas de sua invenção, —Indefo-
vido, à vista das informações,

COR ore temem 2 re serie an tir cara mem

SECÇÃO JUDICIARIA

Góôrte de Appeltação

SESSÃO DA CAMARA CIVIL EM 8 DE AGOSTO
DE 1901

Presidencia interina do Sr. desembargador
Guilherme Cintra—Secretario, Dr. Evaristo
Gonzaga

Comparecoram os Srs. desembargadores
Souza Pitanga, Salvador Moniz, Lima Drum-
mond e Aftonso de Miranda.

JULGAMENTOS
Aggravo de petição

N. 1.339-Relator, o Sr. desembargador
G.Cintra, aggravante, Joaquim Antonio CGar-
neiro Saldanha; aggravado, Arnaldo Dias
Paes. — Negaram provimento ao aggravo,
unanimemente.

N. I.3t4—Relator, o Sr. desembargador
Salvador Moniz; aggravanto, Loureiro & Ra-
facl; aggravado, Antonio Coelho Branco. —
Negaram provimento ao aggruvo, unanime-
mente.

N. 1.345-Relator, o Sr. desembargador
Souza Pitanga; aggravantes, Costa Barbusa

Pinho & Comp.; aggravada, Henriqueta €:
tharina de Otiv inventarianto dos bens
de seu casal. — Nogariun provimento ao nyg-
gravo, unanimemento.

Agyravo de instrionento

NX. 181 — Relator, o Sr. desembargador
Alfonso de Miranda— Aguravante, Miguel
Joaquim de Souza € outros; asgravado, An-
tonio Lopes de Figueiredo. — Derain provi-
mento ao agetuvo para mandar que o juiz
aque, vefrrnando o despacho agravado,
deneguo à cessão de bens o declare a Cullen-
cia do aggravado, contra o voto do Se. des
bargador Pitanga na parte referente à fal-
lencia.

Appellação commercial

N. 2.251--Relator, o sr. desembargador (i.
Cintra—Apprllante, Marreca Gonçalvos da
Custa ; appeltado, C. Santos. —lulsaram por
seutença à dosistencia, unanimemente.

SESSÃO DAS CAMARAS REUNIDAS EM SD
Acosta ne 190

Presidencia interina du Sr. desembargador
Fernandes Pinheiro— Secretario, o Dr. Bens
risto Gonsaga

Compareceram os Srs. desembargadoros
Guilherme Cintra, Espinola, Dias Lima, Ta-
vares Bastos, Souza Pitanga, Salvador Mo-
aiz, Lima Drummond, Affonso de Miranda,

JULGAMENTOS

Embargos de nullidude

NX. 1.9)7]—Relator, o Sr. desombargador
Souza Pitanga; cmbarganto, José Lopes ce
Souza e outros; embargado, Dr. Francisco
Teixeira Leite Guimarães, invontariante dos
bens de Antonio José Marqu's do Abreu Ju-
uior.—Desprezaram os embargos com o voto
de desempate do presidente, contra ox votos
dos srs. desembargadores Salvador, A. Mi-
randa, Cintra e Dias Lima.

N. 1.982—Relator, o Sr. desembargador
Lima Drummond; embargante, Carlos Su-
ckow Joppert; ombirgada, The Company Bio
de Janeiro Flour Mills (iruna: Limitel, —
nã) vencida à preliminar de não so tomar
conhecimento dos embargos por serem otle-
recidos fóra do prazo legal, contra us votos
dos Ses. desembargadores Drummond, Mi-
rauda e Salvador, despresarum os embargos.

N. 1.916-Relator, o Sr. desembargador
Souza Pitanga; embargante, commendador
Antonio de Souza Ribeiro; 1º embargados,
Lage & Irmãos, 2º embargante, à Empreza
de Obras Publicas no Brazil. — Desprezam
os embargos, não votando, por impedido, o
Sr. desembargador Driimmond >

N. 2.125 — Relator, o Sr. desembargador
G. Cintra; embargante, José da Costa Mor-
gado, embargado, Raul Darroquo.— Despre-
zaram os embargos, deixando de votar,
por impedidos, os Srs. desembargadores
Drummond e Affonso de Miranda.

N. 1.993 — Relator, o sr. desembargador
Lima Drummond ; embargante, Jusé Magno
Ferreira Xavier; embargado, Joaquim Ma-
noel de Souza Irmão. — Desprezaratu os eme
bargos, não votando, por impedido, o Sr. des-
embargador Souza Pitanga.

N. 2.009 — Relator, o Sr. desembargador
G. Cintra; ombarganto, José Manoel Tei-
xeiru, tutor dos menores Maria Antonteta,
Eleuzina Eulalia Gomes o outro ; embargada,
D. Maria Francisca Torros Martins Costa.
—Receberam os embargos para, reformando q
accordão embargalo o à sentença appellada,
julgar prosclento u acção, contra os votos
dos srs. desembargadores Pitanga, Salvador
e Drummond, não votando, por impedido, o
Sr. desombargador Affonso de Mirunda,


Página 7/24

sses Sexta-feira 9

N. 2.057 — Relator, o Sr. desembargador
Salvador Moniz; embargante, Joaquim An-
tunes Leal do Freitas; cmbargados, Manoel
da Costa Guimarães e sua mulher. —Despre-
zaram os embargos, deixando de votar,
por impedidos. os Srs. desombargadores
Drummond e Affonso de Miranda.

N. 2.053 — Relator, o Sr. desembargador
G. Cintra; embarganto, Trajano Antonio
de Moraes; embargado, o Banco da La-
voura e do Commercio (o Brazil:—Despre-
zaram os embargos contra o voto do Sr.
desembargador Salvador Moniz, não votando,
por impedidos, os Srs. desembargadores Es-
pinola é Drummond.

N. 2.082 — Rolator, o Sr. desembargador
Lima Drummond; embargante, Antonio da
Cruz Vieira, inventariante do espolio de José
Gonçalves de Lemos; embargado, os her-
deiros do mesmo finadu.— Desprezam os
ombargos, deixando de votar, por impedido,
o Sr. desembargador Aftonso de Miranda.

DISTRIBUIÇÕES
Aggravos de petição

N. 1.328—Aggravantes, H. dos Santos Lobo
o João Julio da Silva; aggravados, os synilicos
definitivos da massa Lima Irmão. —Distri-
buido ao Sr. desembargador Lima Drum-
mond. :

N. 1.383—Aggravante, Maximiano do Souza
Barros; aggravado, Albino Antonio Ferreira.
— Distribuido ao Sr. desembargador Gui-
lhorme Cintra.

N. 1.348—Aggravanto, Theophilo Barbosa
da Silva Rocha ; aggravados, Martins Vallo
& Comp. —Distribuido ao Sr. desombargador
Affonso de Miranda.

N. 1.349—Aggravantes, Francisco Antonio
Gonçalves e outros, syndicos da faliencia de
José Pinheiro Coelho; aggravado, Antonio
Luiz de Souza. —Distribuido ao Sr. desem-
bargador Souza Pitanga.

Appellações civeis

N. 2.416 — Appellante, o consolho do Tri-
bunal Civil e Criminal ; appellados, Ernesto
Flores e sua mulhor.—Distribuida ao Sr. des-
embargador Souza Pitanga. .

N. 2.42) — Appellanto, o Banco Iniciador
do Melhoramontos ; appellados, Benjamin de
Miranda Lima, — Distribuida ao Sr. dosum-
bargador Lima Drummond.

N. 2.422 — Appellanto, tonento Samuel
Maciel Sources ; appellado, o Dr. curador de
ausentos. —Distribuida ao Sr.desombargador
Souza Pitanta. .

N. 2.426 — Appellante, José Pires Carra-
patoso ; appellada, a Fazenda Municipal, —
Distribuida ao Sr. desembargador Guilherme
Cintra.

Appellações conmerciaes

N. 2.184 —Appellante, Francisco Silverio
do Oliveira ; appellados,Ornstoin & Comp. —
Distribuida ao Sr. desembargador Salvador
Moniz.

N. 2.383 — Appellante, Banco de Credito
Real do Brazil; appellado, bacharel Trajano
Viriato de Medeiros. —Distribuida ao Sr.des-
embargador Guilhermo Cintra.

N. 2.425 — Primeiro appellante, Doocle-
cio Barbosa Borges, socio da firma Borges
& Comp. ; segundo appellante. Annibal Bar
bosa Borges, socio da mesma firma, ; appel-
tado, José Joaquim Alves do Brito, socio da
mesma firma. —Distribuida ao Sr. desembar-
gador Alfonso de Miranda,

PASSAGENS

Appellações comnerciaes
Ns. 1.720, 2.033, 2.342 e 2.363, — Ao Sr. des-
embargador G. Cintra.
Ns. 1.794, 2,160 6 2.072—Ao Sr. desembar-
gador Pitanga.

DIARIO OFFICIAL

Ns. 2.091 6 2.121. —A4o Sr. desembargador
Salvador Moniz.

N. 2344— Ao Sr. desembargador Lima
Drummond.

Appeltações cíveis

N.2.400.—AÓ Sr. dosombargador G. Cin-
tra.
N. 2.098. — Ao Sr.
tanga.
Ns. 2.322, 2.204, 2,410 e 2.304.—Ao Sr.
desembargador Salvador Moniz.
com DIA

desombargador Pi-

Appeilações commerciacs
Ns. 2221, 2.200 0 2.208.
Appellação cível

N. 2.178. ;
Accordãos publicados

Ns. 1.638, 1.864, 2.050, 2.074 0 2,242.

NOTICIARIO

Tribunal de Contas-—oOrdens de

pasamonto, sobre às quaes proferiu despacho
e registro em 8 de corrente, o Sr. presi-

dente desto tribunal,

Ministerio da Industria, Viação e Obras
Publicas—aAvisos:

N. 1.926, de 30 de julho, pagamento do
28:9798704 à Amazon Telegraph Company, do
subvenção relativa ao 1º trimestre do cor-
rente anno ;

N. 1.877, de 25 de julho, idem de 4535 à
diversos, de material fovnocido à repartição
dos Telegraphos, nos mezes de fevereiro e
março ultimos ; .

N. 1.872, da mesma data, idem de 175500
a Domingos da Costa Fernandes, idem, idem,
no mez do março ultimo ;

N. 1.876, da mesma data, idem de 3953500
a diversos, idem, idem, nos mezos de fove-
reivo e março ultimos ;

N. 1.875, dv mesma data, idem de
1:1555800 a Domingos «da Costa Fernandes,
idem, idem no mez de fevereiro ultimo;

Ministorio da Justiça c Nogucios Inte-
rivtos—AÁ visos:

N. 1.707, do 2 do corrente, pagamento do
400%, da folha, relativa ao moz de julho ul-
tim», dos serventes da Escola Nacional de
Bellas Artos ;

N. 1.700, de 31 de julho, idem de 177$740
á Companhia Rio de Janeiro City Impro-
vements, do trabalhos foitos um predio occu-
pado por posto policial;

N. 1.685, de 29 do julho, idem de 433857 á
Société Anonyme du Gas de Rio de Janeiro,
de gaz consumido no -Externato do Gy-
mnasio Nacional, durante o 2º trimestre do
corrente anno;

N. 1.683, do 29 de julho, idem, de 9605180,
a diversos, de fornecimentos ao Instituto
Nacional do Musica, em junho ultimo ;

N. 2.636, de 19 de julho, idem de
1308 a Josó Mariani, amanuense interino do
Tribunal Cívilo Criminal, do ordenado cor-
respondente ao moz de junho ultimo.

— Ministerio da Fazonda :

Officios : '

N. 584,da Casa da Moeda, de | do corrente;
pagamento de 1:3603U61, da téria do pessoal
encarregado dos reparos deste estabeloci-
monto, no mez de jilho ultimo.

N. 585, da mosma repartição, da mesma
data, idem do 4:2493500, da féria do pessoal
encarregado dos trabalhos dos impostos do
consumo, .no mez de julho ultimo.

N. 583, da mesma ropartição, da mesma
data, idem de 21:00753482, da folha dos jor-
naes dos operarios, aprendizes o serventes
empregados nuquella repartição, rolativa ao
mez de júlho ultimo,

Agusto — 1901

N..540, da. Alfandega do Rio de Janeiro,
de 20 de julho, idem de 1:4605085 à Societé
Anonyme du Gas de Rio de Janeiro, do con-
sumo do gaz naquella ropartição durante o
2 trimestre do corrento anno.

N. 216, do Laboratorio Nacional do Ana-
lyses. de 22 do julho, idem do 958690 à So-
cictê Anongne du tias de Rio de Janeiro,
do gaz consumido no laboratorio, durante o”
2º trimestro do corrente anno.

N. 627, da Imprensa Nacional, de 19 de
julho, idem de 8:280$140, a divorsos, do for-
necimentos áquolla repartição, no corrente
exereicio. :

N. 293, do Tribunal de Contas, de 20 do
julho, idom de 194800 ao porteiro do The-
souro Federal, do despezas mindas por elle
feitas nos mezes de janeiro à março ultimos,
para este tribunal.

N: 63, da Delegacia Fiscal no Maranhão, de
26 de març:, credito do 2005 áquella Dele-
gacia, para pagamento de funeral devido a
D. Elisa Anna da Costa Ferreira, irmã do
finado ministro aposentado do Supremo
Tribunal de Justiça, José Ascenso da Custa
Ferreira.

N. 90, da Delegacia Fiscal do Ceará, de 10
do julho, idem do 5:000% áquell:, Delegacia,
para oeccorrer ao pagamento das despezas
da rubrica—S 24—juros dos emprestimos do
cofre dos orphãos.

N. 103, da Alfandega do Rio de Janeiro,
do 5 do fevereiro, idem de 3774505 áquella
repartição, para pagamento da gratificação
devida ao escripturario Claudio J. da Silva
Jacques, por substituição.

N. 37, da Delegacia Fiscal na Bahia, de 11
de março de 1899, idem de 3:039$1404 áquolla
Delegacia, para pagamento de pensões.

Exercicios findos :

Requerimentos:

Da Companhia Lloyd Brazileiro, paga-
mento do 1:737$437, de passagens concedidas
por conta deste ministerio, em 1898.

Da mesma, idem de 2498745, idom, idem,
idem.

De Antonio Ferreira de Carvalho, idem do
1:2603, de differença de vencimentos no
anno de 1898. .

De Francisco Ferreira Braga, idem de
508, de fornecimentos á repartição dos Te-
legraphos, no anno de 1895.

Ministorio da Guerra :

Avisos :

N. 568, de 22 do julho, pagamento de
2:2023785, a diversos, de fornecimentos a
varios estabelecimentos desse ministerio;

N. 581, de 24 do mesmo mez, pagamento
do 2:003$975, idem, á Intendencia Geral da

uerra. -

Pagadoria do Thesouro. —
Pagam-se hoje as seguintes folhas: Monte-pio
dos funccionarios publicos da viação, pen-
sões, praças de pret o tenças.

Correio — Esta repartição expedirá ,
malas hoje pelos seguintes paquetes:

Pelo Calderon, para Nova York, roce-
bondo impressos até ás 5 horas da manhã e
cartas para o exterior até às 6.

Polo Alexandria, para Santos, Iguape, Pa-
ranaguá, Itajahy 6 S. Francisco, rocebondo
impressos até ás 7 horas da manhã, caftas
para o interior até às 7 1/2 e ditas com o
porte duplo até ás 8.

Pelo Danube, para Bahia, Pernambuco e
Europa, via Lisboa, recabendo impressos até
I hora da tarde, cartas para o interior até
11/2, ditas com porto duplo e para o cx-
torior até ás 2 e objectos para registrar ató
ás 12 da manhã.

Pelo Corrientes, para Santos, rocebendo
impressos até às 10 horas da manhã, cartas
para o interior até às 10 1/2, ditas com
porte duplo até ás 11 e objoctos para re-
istrar até às 9.

Página 8/24

Sexta-feira 9 DIARIO OFFICIAL Agosto — 1901 3869 .

Dircetoria de Mctcorologia do Ministerio da Marinha-— Repartição da Carta Maritima — Resumo
meteorologico da Estação Central do morro de Santo Antonio—Dia 7 de agosto de 1901 ( quaria-feira ):

a CC a

noRAS BAROMETBO |TRMPERATURA | TENSÃO DO HUMIDADE | DIRECÇÃO DO | | ESTADO ESPECIK DB |QUANTIDADE
AO DO AR VAPOR RELATIVA VENTO DA ATMOSPHERA NUVENS DE NUVENS

m/m º m/m fo
3a cc. 20.9 16.15 83.0 —
: 20.8 14.19 82.4 Io.
22.6 15.79 78.0 6
22.9 14.76 7,5 10
20.1 14,88 85.0" 10
18.9 14.32 88.0. 10
18.0 14.26 « 93.0 10
17.8 14.38 95.0 —

=
Temperatura Maxima GxpOsta. .cesesscsses esa
» » á sombra 2.7
>» minima....cccreo vue 18,0
Evaporação em 24 horas à sombra... Im/m,8
Chuva em 24 horas... .. —
Duração do brilho so 1lh,80

Occurrencias

A's9h. a. observon-o "nevociro tenuc baixo em todo o quadrante de NE, ao 1/2 diade N ao NE ce ás 3h.p. de E ao SSE. Do
6h. 40.m p. até ás 7h, pi chuviscon a intorvallos e desta hora em diante cahiu chuva.
Das 8 h. 40 p. até ás 9h. p. viram-se relâmpagos ao N seguidos de trovões.

Observações feitas «a O A. m. emGre. (9 h. 07 m, a. da Capital) em:

Reoifo Aracajú Rio Grande do Sul
Barometro a 0º.. «| 763"/m0 7667/m,00 769m/m,60
Temperatura do ar | 22.5 25º,9 5.5
Tensão do vapor..... «| 14m/m,77 tqmjm,38 5m/m,70
Humidade relativa.. | 579/03 70/07 849/05
Direcção do vento.........) SE SE Ê Ww
Estado da atmosphera.....) Bom Bom Muito bom
Nebulosidado. ......« Quasi limpo Meio encoborto Quasi limpo
Estado do mar......... Chão Chão Vagas N

BOLETIM MAQGNETICO
Declinação magnetica—8º 12º 42º NW

-BBERVAÇÕES à O? M. DY. GRW. FEITAS PELOS CAPITÃES DOS PORTOr
(Qr07m t. m. da Capital)

ESTADO

PONOS DR OBSERVAÇÃO |£STADO DO CÉO AmacEHERICO METEÓROS duo DO sro DO ATMORERERIOO
Belém........ — ESE Muito fraco — Bom
B. Luiz. Quasi limpo |Ciaro N.v.ten. baixo E Bafagem Tranquilio Claro
Parnahyba Limpo Bom — ENE Aragem Claro
Fortaleze . . « |Meio encoberto/Sombrio — SE Fresco Bom
Natal... «+++ « | Meio encobertojBom Arco-iris s Fresco Variavel
Parahyba. ««« Quasi limpo [Bom — SSE Regular Variavel
Recife... «--|Quasilimpo  |Bom — SE — Incerto
Maceió... SE Muito fraco Incerto
Aracajú .. ... SE Regular Bom
S. Salvador..... -|Meio encoberto|Bom N. v. ten, baixo) Varia vel
Victoria...» «Limpo Bom — Bom
Santos.... Encoberto Incerto Chuviscos Mão
Paranaguá.. Encoberto Incerto — Mão
Florianovolis.... Meio encoberto|Bom — Variavel
Rio Grand. Quasilimpo [Muito bom Bom

Itaqui... “| Limpo Bom N.v. ten. baixo

eee [e pretos pre e iEE===———————

Página 9/24

|

N

LI

IRA !

[RIM

Pat l

a

ss70o Sexta-feira 9 DIARIO OFFICIAL Agosto — 190

“Directoria de Meteorologia do Ministerio da Marinha-Repartição da Carta Maritima—Mappa das ohser-
vaçõos (oitas a O 4. 1. lo Girvonwich na |* docada do t94 do julio de 190!

Posto DE OssERvAção—Barra do Rio Grando do Sul

—m eme

LAT. APPROXIMADA—3% 09º 00" S Long. APPROXIMADA—5% 03º 00" W, Grw.

«
-)
DDD | A
! «4
ÉPOCAS | & THERMOMETRO VENTO NUVENS a ESTADO DO TEMPO DURANTE AS
——| < — E 8 E 24 HORAS ANTECEDENTES
mn q = nm a
2 É o o ES o|& [e]
E) E egio o [E eg
Sl E|EleiSsigão É [E] Sã s lg
z| A| & ã 4 ES Es -2 e Ea 8 E
E á Ze |A =) á ê
= .
em |— —— O A DR O PR A A
mjm o o fo mm d
1 [759.35] 17.0 ) 1.0] 00.0 | 12.98) NE 1] e. th x 10] 4| i4.94)Tempo mão.
2 |952.75) 20.4 | 1.9] 82.2 | 14.69 N 2) sm.nta | K.KC.C| 6| 4| 15.94/No intervalo de2h.a. 04h.

a. cahiu chuva; ás 2 h. 25
m. a. cahiu ligeira camada
do granizo miudo, até ás 8h.
45m. a. houve nevveiro te-
nue alto, desta hora em dean-
ta tempo variavel.
e. nva e 10 | 6 | 16.94] Pela manhã houve nevociro te-
nuo alto e de 1 h. p. om
deanto nevoeiro baixo. De
2h.p.ás3h. p. ouviram-so
trovões longinquos ao SW e
desta hora até ás 7h. p. tro-
vões proximos, precedidos de
relampagos ao SW, uo S e ao
SE. Cahiu chuva das3h. 30
m.p. até 5h. p. 4m.p.,
desta hora até ás 11 h. p. ca-
hiu garôa, desta hora em
dounte tempo variavel,
1.94)Pela manhã até ás 11 h.a.
houve nevoeiro, desta hora
“em deante, tempo variavel.
18.94/Das 7h. p. em deanto houve
nevoeiro tenuo ulto.
19.94)Das 5h. 25m. p. às 7h. p.
viram-se relampagos ao N.
20.94] Tempo bon.
21.94jTeinpo bom.
22.94; Tempo bom.
23.94/Durauto o dia houvo nevooiro
tenue alto que so prolengou
durante à noute.

w
va

760.38) 14.5 | 2.6 | 71.9 | 8.85 ssw

8hn3=a

rs

768.73

o
o
So
o

89.0 | 7.0 wW

a

te

el KC 9

w
tes
oo

80.0 | 9.65 NNE
1.9 | 75.6 | 7.83 w

1.0 | 85.0 | 5.49 W
1.1 /85.2/ 7.59 X
1.8 | 80.0 | 9.51 N
1.7 | 81.8 | 10,69 N

5 [762.57
6 |703.98

me

NADO O mm
volus qa

7 |767.93
8 |767.32
9 |764.07
0 |763.25]

er tod pi pa w “
e
E
[0
1008
aog à
Wen vo

me

Médias...|763.02] 12.96/12.56 | 82.07) 9.37 2 4.8/3.6

CUIDA E ai e ” 7 E
O observador, Jodo Germano Filho, 2º estacionario.

Observatorio do Rio do Janeiro — Roletim Meteorologico— Dia 7 de agosto do 1901.

' +] nu
VENTOS cão EE 5 a 3
gouas  |Barometro Tempera- Tensão | Humidade —s SE EÉ £
y do vapor | relativa s ú '8, 2a a»
contigrada & | Direcção | 3 | Nuvens E 8 Ê
A Ê (5) g & õ
lb. m.... 758.4 21.2 16.3 87 0.0 | Nullo 1.0 | CK. KN.
4h. m.... 758.8 20.9 14.9 81 1.0 1.0 | CK. KN
7h.m.... 758.8 20.5 14.6 81 0.0 | Nullo 0.8 C. CK. KN
10 bh. m... 760.5 21.0 14.8 80 4.8 SSE Lo KN
lh. t..... 760.2 21.1 13.1 7 10.0 | WNW 1.0 | KN
4h. 760.7 19.6 14,4 85 2.5 | NW 1.0 N gottas
Th. t... 762.4 18.2 13.4 86 3.3 wW 1.0 KN. N
10 h. mn... 703.9 17.8 13.9 92 0.0 Nulla 1.0 KN. N
Médios...... 760.46 20.04 14,42 82.9 2.7 — 1.0 — — -— —


Página 10/24

1

Jexta-foira 9

DIARIO OFFICIAL

Agosto = 1901  SS71

Obitunrio — Sepaltaram-se no dia 7
do corrente 47 prssous. Lillecidas da:

Accesso pernicioso. 2
Variolt...c.ceses . 8
Outras causas. ..ecereccere 37

47
Nacionans......csesuaceses 33
Estrangeiros,....c.ccr.ee. 14

4
Do sexo masculino........ 30
Do sexo feminino......... 17

47
Maiores de 12 annos....... 36
Menores de 12 annos...... 1!

4
Indigentes.......cccereres. 19

MARCAS REGISTRADAS
N. 3.163

A Companhia de Fiação e Tecidos São
Felix, com séde nesta Capital, por seu di-
rector o engenheiro civil Luiz José da Costa
vem apresentar á meritissima Junta Com-
mercial a marca acima carimbada o por
ella adoptada para distinguir gre lo parte
de seus productos—meias e camisas de meia.
Esta marca se comporá em qualquer côr e

andeza de uma oval emlinha dupla dentro
da quai se destacará uma estrella cireuméala
dos dizeres—Fabrica S. Felix—R'o de Ja-
neiro, Esta marca será usada, Só ou aco-
panhada de uma outra, nos envolucros e
acondicionamentos que contiverem us pro-
ductos da fabrica, que é situcda na rua
Marquez de S. Vicente n. 37, Gavea.

Apresentado na secretaria da Junta Com-
mercial da Capital Federal, ás 11 noras do
dia 15de junho de 1901. — O secretario,
Cesar de Oliveira.

Registrada sob o n. 3.163, por despacho
da Junta Commercial em sessão de hoje.

Rio de Janeiro, 11 de julho de 1901.—
Cesar de Oliveira.

Estavam devidamente inutilizadas estam-
pilhas no valor de 63600.

Achaya-se ao lado o carimbo da Junta
Commercial da Capital Federal.

N. 3.164
(8 BD)

A Companhia de Fiação e Tecidos S. Felix,
com séde nesta Capital, á rua Marquez de
S. Vicente n. 37, Gavea, por seu director o
engenheiro civil Luiz José da Costa, vem
apresentar à meritissima Junta Commercial
a marca acima carimbada e gdoptada pela
companhia, para distinguir as camisas de
moia que fabrica de uma, certa o determi-
nada qualidade. Esta marca se comporá do
algarismo 6 seguido daslettras B e D, for-
mando o conjuncto 6BD com o qual so mar-
cará o producto, seus envolueros e acondi-
cionamentos.

Apresentado na Secretaria, da Junta Com-
mercial da Capital Federal, ás 11 horas da
manhã de 15 de junho de 1901.—0 secretario,
Cesar de Oliveira.

Registrada sob n. 3.164, por despacho da
Junta Commercial em sessão de hoje.

Rio de Janeiro, 11 de julho de 1901.—
Cesar de Oliveira.

Estavam devidamente inutilizadas com
esta assignatura, data e carimbo da Junta
Commercial, quatro estampilhas no valor de
seis mil e seiscentos réis (6! ).

ho lado achava-se o carimbo da Junta

«Commercial da Capital Federal.

RL Da poa vas

3.165
(lx 5)

A Companhia de Finção o Tecidos S. Felix,
com sédo nesta aCpital à rua Morquez de
de S. Vicento n. 37, Gaver, por seu director
o engenheiro civil Luiz Jnsé da Costa, vem
apresentar á meritissima, Junta Commercial
a marca acima, carimbada e por ella
adoptada para distinguir as camisas de meia
que fabrica de certa e deterininada qua-
lidade. Esta marca s“ comporá do n. 12 =o-
guido da letra B, formando o conjuncto 12B
com o qual se marcará o referido producto,
seus envolucros o acondicionamento refo-
rentes à alludida 'murca. Apresentado na
Sevretaria da Junta Commercial di Capital
Federal, ás Il horas da manhã de 15 de
junho de 1901— O secrutario, Cesar de Oli-
veira. Registrado sobo n. 3.165 por des-

pacho da Junta Commorcial em sessão de

oje. Rio de Janeiro, 11 de julho de 1901
—bCesar de Oliveira,

Estavam devidamente inutilizadas com a,
data, assignatura e carimbo da Junta quatro
estampilhas no valor de 65600.

Ao lado achava-so o carimbo da Junta

Commercial da Capital Federal.

N. 3.166
(12 L)

A Companhia do Fiação e Tecidos S. Felix,
com sédo nesta Capital, à rua Marquez de
S. Vicente n, 37, por seu director o engo-
uheiro civil Luiz José da Costa, vem apre-
sentar á meritissima Junta Commorcial a
marca, acima carimbada o adoptala peli
companhia para distinguir ecrta qualidade
de seus productos— Camisas de meia.

Esta marca se comporá do n. 12 seguida da

Jettra L, formando em qualquer côr e gran-

deza o conjuncto 12L com o qual se mar-

cará o producto, seus envolucros e acondi-

cionamento referentes à alludida marea.
Apresentada na Socretaria da Junta Com-

mercial da Capital Federal, ás 11 horas da

manhã de 15 de junho de 1901.——Cesar de
Oliveira. ,

Registrada sob o n. 3.166 por despacho da

Junta Commercial em sessão do hoje.

Rio de Janeiro, 11 de julho de 1901, —Cesar
de Oliveira.

Estavam devidamente inutilizadas quatro
estampilhas no valor U$60D rs.

Ao lado achava-se 0 carimbo da Junta

Commercial da Capital Fedoral.

' (CL)

A Companhia de Fiação e Tecidos S. Felix,
com sédo nosta Capital por seu director o
engenheiro civil Luiz José da Costa, vem
apresentar a meritissima Junta Commercial
a marca acima carimbada e por ella adoptada
para disiinguir ama determinada qualidade
de seus productos—Camisas de meia.

Esia marca se comporá da lettra C, se-
guida da lettra L, formando em qualquer
côr e grandeza o conjuncto CL, com o qual
s9 marcarão o producto, scus envolucros á
acondicionamentos referentes e marca apre-
sentada.

A fabrica é situada na rua Marquez do
S. Vicente n. 37, Gavea.

Apresentada na Secretaria da Junta Com-

morcial da Capital Federal, ás 11 horas da
manhã de 15 do junho de 1$91.—0 secretario,
Cesar de Oliveira.

Registrada sob o n. 3.167, por despacho
da Junta Commercial om sessão do hojo.

Rio de Janeiro, 11 de junho de 1901. —
Cesar de Oliveira.

Estavam dovidamento inutilizadas as os-
tampilhas no valor de sois mil e seiscentos
réis.

Ao lado achava-se o carimbo da Junta
Commercial da Capital Federal,

Mir verve mr 4

N.3.168
(SE)

A Companhia de Fiação e Tecidos S. Felix,
com sédo nesta Capital, por seu director o
engenheiro civil Luiz José da Costa.
apresentar à meritissima Junta Commereial
a marca acima carimbada, por olla adopuula
ava distinguir esrta qualidado do sous pro-
:—Camisas de meia,

mca se conporá da logira S so-
guida da Lastra F, formando em qualquer cor
e grandeza o conjuneto SF com o qual se mar-
curto o prodecio, seus envolneros + on-
ilonameniws referentes à mupea cpres
sentada.

A fabrica é situada na rua Marquez do
S, Vicente n. 37, Guvea.

Apresentada na secretaria da Junta Com-
mercial da Capital Fedoral ás ll horas
da manhã de 15 de junho de 1901, —O secre-
tario, Cesar ed Oliveira.

Registrada sob n. :3.168, por despacho di
Junta Commorcial em sessão do hojo.

Rio de Janeiro, 11 de julho de 190L.—
Cesar de Oliveira,

Estavam devidamente inutilizadas quatro
estampilhas no valor de seis anil sois centos
reis.

Ao lado achava-se o carimbo da Junia
Commercial da Capital Federal.

N. 3.190

Abreu Rosas & Simas, negociantes, esta-
belocidos nesta praça com fabricas o depo-
sitos de chinellas, fôrmas e calcados para cri-
anças, ás rias do General Pedra ns. 259 é
261, Senador Euzebio n. 330 e Alfandega
n. 145, veem apresontar à meritissima Junta
Commercial a marca acima collada, adoptada
pelos supplicantes para distinguir as chi-
nelas de seu fabrico o commercio, a qual
corsisio no soguinto: Um oval de fundo
branco guarnecido por uma linha tina, lon-
ito-so na pario superior a pulavra «Cuinelins»
“ inferiormente «Lisbm. A roforida marca
será usadi polos supplicantes gravida nas
solus das referidas chinclas e em etiquotas
nas caixas 6 demais envolueros que as acon-
dicionar, poleado vo ii” om dimensões é
disposições coc.j fino do bom distiaguir o
melhor garantir os seus direiios do proprio-
dade e comtoreio. Em tomp> doclavamos
que a reforida m. rea variart em córes O

imensões e não em disp>sições.

Achava-se collula uma estaLspilha do 300
réis, inutilizada da seguinte fórma: Rio
le Janciro, 8 dy junho de 19U1.— Abreu Rosas
E Simas.

Aprosentada na secretaria da Junta Com-
morcial da Capital Foderal, às 11 horas dy
manhã de 8 de junho de 1991 ,—O secretario,
Cesar de Oliveira.

Registrada sob n. 3.190 por despacho da
Junta Commercial em sessão de hoje.

Pagou no primeiro exemplar 63600 de
sollo por estampilha. Rio do Janeiro, 5 de
agosto do 1901. O secretario, Cesar de Oli-
veira.

Achava-se vo lado o carimbo da Junta
Commercial.

. N. 3.191

Abreu Rosas & Simas negociantes exta-
bolecidos nesta praça cum fabrica 0 depositos
de chinellos fôórmas e crlçadus para criança
às ruas do General Pedra ns. 259 e 261 Se-
nador Euzebio n. 3308 Alfandega n. 145, voam
apresentar é meri «Da Junta Commercial
a marca acima collada adoptada pelos sup-
plicantes pura distiguir as chineltas do seu
fabrico e commercio, À qual consiste no so-
guinte. Um oval de fundo branco guar-
nocido por uma linha tina, leado-se na parte
superior em sentido curvolineo a palavra
Chinellos e inferiormene—Porto,


Página 11/24

BS7B  Soxta-feira q

DIARIO OFFICIAL

Agosto — 1901

A referida marca será usada pelos »up-
licantes gravada nas solas das reforidas chi-
iollas e em etiquetas nas caixas e demais en-
"olucros que as acundicionar podendo variar
m dimensões e disposiçõol, afim de bem
listinguir o melhor garantir os seus direitos
'o propriedade e commercio.

Em tempo declaramos que a referida
nurca variará em côres c dimensões c não
un disposições.

Achava-se collada uma estampilha do
00 réis innutilizada da soguinte fórma.

Rio de Janeiro, 8de junho de 1901. —
reu Rosas & Simas.

Apresentada na secretaria da Junta Com-
nercial da Capital Federal, ás Il horas da
nanhã de 8 de junho de 1901.—0 secretario,
“esar de Oliveira.

Registrada sob n. 3.191 por despacho da
Juntii Commercial em sessão de hoje. Pagou
10 primeiro exemplar 65600 de sello por es-
ampilhas. Rio de Janeiro, 5 de agusto de
9L.— O secretario, Cesar de Óliveira.

Ao lado achava-se o carimbo da Junta Com-
nercial da Capital Federal.

— RENDAS PUBLICAS

LLFANDRGA DO RiO DU JANEIRO

tenda do dia 1a 7 de agosto
de 190I.

dem do dia

papel.
“NL OUPO coc-

cesercsssos

1.261:945$115

140-9724372
42:853$624

1.445: 1714111

im igual paríodo do 1909... 1.596:9533793

“ECBBRDORIA DO ELTADO DS MINAS GERARS
NA CAPITAL FEDERAL

Arrecadação do dia 8 de

agosto do 1901...ceseassae DR: 079223
dem de 1 à E 259:803$)30
im igual periodo do anno

Passado. Es caeros ccrera 99:5258068

— EDITARS E AVISOS

CSrte de Appellação

Faço publico que os julgamentos da, appel-
ação civel n. 2.173, appollanto Goraldino
antonio da Silva Rosa, appellado Manoel
Alves Loite Bastos ; € das appeltações com-
norcines n. 2.226, appellante Augusto de
Almeida Torres, appellado o Banco de Cro-
lito Universal, em liquidação; p. 2.221,
ppellante D. Marit Magdalena Teixeira
*panco, appollado João Baptista Paz; n.2.260,
ippellante o Banco da Republica do Brazil,
yndico da, liquidação forçada da Companhia
Metropolitana do Paraná, appellado Gus-
avo Raphael Lajus; n. 2.208. appellantes

aquim Pacheco e sua mulher, appelkulo
. Abel Parento, terão logar na sessão da
Jumara Civil do dia 12 do corrente ou nas
seguintes. e

Secretaria da Côrte do Appellação, 8 de
vgosto de 1901. —0 secretario, Evaristo da
Veiga Gonzaga.

Escola de Minas do Ouro
Preto

Do ordem do Sr. Dr. director da Escola
J Minas, faço constar que até o dia 14 do
corrente estará aberta, nesta secretaria, à
inscripção dos exames da 2º época.

Secretaria da Escola do Minas de Ouro
Preto, 1 do agosto do 1901.—0 secretario,
João Victor de Magalhães Gomes. (.

De ordem do Sr. Dr. director da Escola de
Minas, faço constar quo até o dia 14 do cor-
ronte mez estará aberta, nesta secretaria, a À
inscripção para exames dos candidatos á ma- ;
tricula do 1º anno do curso fundamental,
conforme determina o art. 14 do regula-
mento de 11 de maio de 1901.

Secretaria da Escola de Minas de Nuro
Preto, 1 de agosto de 1901.—0 secretario,
Jodo Victor de Magolhães Gomes. .

Etecebedoria da Capital
Federal

IMPOSTO DE CONSUMO

De ordem do Sr. inspector de Fazonda, di-
rector interino desta ropartição, intimo pelo
presente edital o Sr. Paschoal Sogreto, os-
tabelecido nesta Capital á praça Duque de
Caxias n. 13, para, dentro do prazo de 15
dias, allegar o que julgar a bem de sou di-
reito, na forma do art. 30 do ragulamento
que baixou com o decreto n. 3.622, de 26 do
março de 1900, sobre o facto de expor à
venda producto sujeito à imposto de consumo
sem estar devidamente seliado, incorrendo
assim na pena comininada no art. 27, lettra e
do citado regulamento.

Recebedoria da Capital Fedoral, 8 de agosto
de 1991.— O sub-director, José Rodrigues
Pereira du Cruz.

Alfandega do Rio de Janeiro
EDITAL DE PRAÇA N. 33 n

Pela inspectoria da Alfandega do Rio de
Janeiro so faz publico que. á porta do arm-
zem das amostras, no dir 17 de agosto de
1901, ao meio-dia, se hão de arrematar,
livres do direicos e no estado em que so
acharem, as marcadorias seguintes :

Lote n. 1

Quaylo Davidson & Comp. : 1 paeoto con-
tendo 12 balsas para fumo, pesando 500 grum-
mas; cachimbos de qualquer materia, pe-
sndo bruio 750 grammas; remettido pelo
correio em 1 de dezembro de 1899,

L. Erissengarth: 1 encapado n. 99, con-
tendo most "da preparada, do qualquer qua-
lidade, pesando bruto quatro Kilos.

ldem: 1 dito n. 765, contendo amostras de
vriski, pesando bruto um kilo; amostras de
oleo de oliveira, em vidros, pesando 500
grammas, amostras do bitter. pesando bruto
5C0 grammas; vindos de Hamburgo no vapor
allemão Ville de S. Nicolas, descarregados
em 2 do dezembro de 1899.

Lote n. 2

2 v
DC: 1 pacote n. 3, contendo imprassos de
uma côr, pesando bruto 8 kilos, vindo de
Hamburgo no vapor allemão Ka/Rr Prince,
descarregado em 22 de dezembro de 1899.
Loten. 34
Lettreiro: 1 volume contondo carteiras de
couro com aros do metal ordinário, posando
bruto 1,5 kilo; 1 estojo mathematico com
10 poças; 18 tesouras pira costura, até 16
centimetros ; cadarço de borracha coberto de
seda, pesando bruto 300 grammas; ignora-so
a procedencia, vapor o descarga.
Lote n. 4

Lettreiro: 1 pacote contendo photographias
para annuncios, pesando bruto 2.200 gram-
mas; ignora-se à procedencia, vapor e des-

carga.
Lote n. 5

FC: I caixa n. 12, contendo 11 latas de
residuos para lubrificação de machinas, pe-
sundo 8 kilos, vinda de Genova no vapor
italiano Minas; descarregada em 9 de dezem-
bro de 1899. -

Lottreiro: 1 pacote contendo toalhas fol-

udas de algodão, posando 300 grammas;
ignora-se à procedencia, vapor c descarga.

Lote n. 6

Felix Frickman: 1 pacoto contendo roupa
de morim branco simples, pesando 500 gram-
mas, vindo de Trieste no vapor austriaco
Orion, descarregado em 3 do janeiro de

VOO,

JEGC: 1 caixa n. 5.536, contendo sulfato
de soda, puro, pesando liquido 250 grammas;
100 grammas de carbonato de potassa puri-
ficada, vinda de Bordéos no vapor francez
La Plata, descarregada em 15 de janciro do

Giuseppe Grotto: 1 caixa contendo 3 du-
vias de chapis para photographia, vinda de
Gonova no vapor italiano Washington, des-
carregada em 24 de janeiro de 1900.

Lote n. 7 .

Norton Mogaw & Comp.: | pacote com
obras impressas de mais do uma côr, pe-
sando bruto 1 kilos, vindo de Liverpool no
vapor inglez Belluisa, descarregado em 9 do
janeiro de 1900,

Loten. &

Thomaz Cadvallador: 1 pacote contendo
fimo em cigarros, pesando bruto 250 gram-
mas, vindo de Liverpool no vapor inglez
Heltanoh, descarregado em 10 de janeiro de
1900. o

Lote n. 9

Morel Barbosa: 1 pacote contendo livros
impressos, pesando bruto 3 kilos.

Lago Brosse: 1 dito com papel matas
borrão, pesando bruto 700 grammas; obras
de celluloide, pesando bruto 300 grammas,
vindos de Southampton no vapor inglez
Thames, descarregados om 24 do janoiro dg
1900.

Casa Garron: 1 caixa contondo jornacs,
pesando bruto 7 kilos, vinda de Bordéos no
vapor francez Cordillêre, descarregada em
29 de janeiro de 1900.

Lote n. 10

Aretz & Comp.: 1 caixa contendo amos-
tras de café, pesando bruto 12 kilos, vinda
de Nova York no vapor inglez Buffon, des-
carregada em 29 de janciro do 190U.

Lote n. 41

Crashley & Comp.: 1 oncapado contendo
roupa feita de brim do algodão trançado,
csando bruto 2 kilos; 1 barraca c 1 cama
e lona, vinda do Liverpool no va-
por inglez Liguria, descarregado em 1 de
maio de 1900.

Leuzinger & Comp.: 1 caixa n. 147, con-
tendo 1 livro para escripturação moreantil,
pesando bruto 7 kilos; vinda de Montovidéo
no vapor nacional Satelite, descarregada em
2 de maio de 1900.

AH: 1 caixa n. 59, contendo diversas
amostras, vinda do Havre no vapor francez
Ville de S, Nicolas, descarregada em 18 de
maio de 1900.

Lote n. 12

Villa Delorenzo & Comp.: 2 pacotes con-
tendo perfumarias em vidros ordinarios,
pesando bruto 7 kilos, vindos do Hamburgo
no vapor allemão Antonina, descarregados
em 4 de maio de 1900. '

Lote n. 13

Fhris Charles Page Brian: 1 pacote con-
tendo improssos do mais de uma côr, po-
sando bruto 13,5 kilos, vindo do Nova York
no vapor belga Nordsicorth, descarregado
em 21 de maio de 1900.

Lote n. 14

HC: 1 caixa n. 5.802, contendo musicas
impressas, pesando bruto 9 kilos, vinda do
Havre no vapor francez Corsica, descarre-
gada em 1 de abril de 1900.

Página 12/24

Sexta-feira 9

BH: Icaixa n. 1.184, contendo | cruz de
colluloido, pesando 509) grammas, vinda de
Bordéox no vapor [rancor Chili, descavre-
gada em 23 do abril de 1900.

Lote n. 15

Costa Ribeivo & Comp. : I pazote contondo
5 freios do ferro polido, 2 pares de esporas
não ospecificadas e divorsas amostras, vindo
do Southampton no vapor inglez Danube.
doscarregado em 17 de abril de 1900.

PCC: | caixan. 1, contendo | cabeça de
passaro dissecada, vinda de Bordéos no
vapor francez Chilt, descarrogada om 23 de
abril do 1990.

Lote n. 16

Broks With Care : 1 caixa contondo livros
impressos, pesando bruto 14 kilos, vinda de
Southampton no vapor inglez Magdalena,
doscarrogada em 7 de março de 1990.

GP: | caixa contendo coraos em raizes,
pesando bruto 25 kilos, vinda do Genova no
vapor italino Sempione, doscarregada em
14 do março de 1900.

Pasquale Talento : 1 caixa contondo | par
do botinas de couro, de nuis do 22 centimo-
tros, vinda de Hamburgo no vapor allomão
Amazonas, descarregada em 24 de março
de 1900,

Lote n. 17

Lago Brosso : 1 preote com obras impres-
sas do mais de uma côr, pesando b.u o If
kilos, vindo de Southampton no vapor
ingloz Magdalena, descarrogado em 7 de
março do 1900.

Lote n. 18

E. Johnston & Comp. : 1 caixa com amos-
tros de café, pesando bruto 4.500 grammas,
vinda de Liverpool no vapor inuloz Wor-
dsworth, descarregada em 21 de março de
1900.

MD : | caixa n 20.053, contendo bijouteria
de cobro, posando bruto 1.300 graummas,
vinda do Bordéos no vapor francez La Plata,
descarregada om 26 do março de 1900.

Pinheiro Filho & Comp. : 3 pacotes con-
tendo tecido de algodão tinto do mais de 60
grammas por metro quadrado, pesando li-
quido 13 kilos, vindos do Hamburgo no
vopor atlomão Babitonga, descarregados em
30 do março de 1900.

Lote n. 19

| SAC: 1 caixa contendo impressos de uma
côr, pesando bruto 8 kilos, vinda do Havre
no vapur francez Colonia, descarregada em
28 de março de 1909.

- Karl Kochler : 4 pacotes contendo 20 ki-
los de obras impressas de uma só côr, vindos
do Hamburgo no vapor allemão Amazonas,
descarregados em 25 do agosto do 1900.
Charles Bargfredo : 1 pacote contondo 4
kilos do impressos do uma côr, vindo do
Hamburgo no vapor allomio Pernambuco,
descarrogado om 17 do sotembro de 1900.

Lote n. 20

Salustiano do Campos : | pacote contendo
6 pares do meias do algodão não osp scifica-
das, curtas do mais de 22 centimstros,
vindo do Hamburgo no vapor allemão Babi-
tonga, descarregado em 3) de março do 1909.

Alexandro Martins : 2 pacotes contendo lã
em fio frouxo para bordar, pasando 409 gramm-
mas ; obras de tio do ferro galvanizado, não
especificadas, posando bruto 20) grammas ;
120 charutos, vindos do Trieste no vapor
austriaco Aglaia, descarregados em 31 de
março do 1900.

Lote n, 2L

Do Lorenço Antonio: 1 pote contendo
livros impressos brochados, pesando bruto

'

DIARIO OFFICIAL

2 kilos, vindo de Triesto no vapor austriaco
Aglaia, descarregado om 31 de março de 19U0.
F, À. Sehettini : | pacute contendo typos

para fypogtuphia, não espacificados, pesando
bruto 2 kilos, da mesma procedencia, vapor

o descarga.
Lote n, 22

Araujo Freitas &« Comp.: 2 caixas contendo
amostras do vaphtalina em essamas, pesando
liquido real 1.300 gramas; productos chi-
micos não classificados, vindas de Hamburgo
no vapor allemão Amazonas, descarregadas
em 4 do junho de 1900.

JK: 1 caixa com amostras do ferro em
chapas, pesando 10 kilos, vinda de Bremen
no vapor allomão Mainz, descarregada em
15 de junho de 1900.

Dr. Silva Araujo: | caixa contendo vistas
de vidro photographadas para stureoscopio
(quatro duzias", vinda de Livorpool no vapor
inglez Elbe, descarregada em 27 de junho de
1900.

Lote n. 23

Lage Brosse: | pacote contendo obras de
celtuloide, pesando bruto 920 granimas, vinda
de Southampton no vapor inglez Clyde,
doscarrogado em 6 de fevereiro de 1900.

Juah Ohrt; | pacoto contondo uma pasta
forrada de seda, pesando 1.100 grammas,
vindo do Rio da Prata no vapor francez La
Plata, descarregado em 16 de de fevereiro
de 1900.

Eduard Skuznoy: 1 pacote contendo ob-
joctos physicos, vindo do Hamburgo no vapor
allemão Cassius, descarregado em 26 do fo-
verciro de 1900.

SH-—CV: I caixa n. 5), contendo obras do
ferro batido, enverni;zado, pesando bruto
6.700 grammas, vinda do Havre no vapor
francez Parahyba, descarregada em 23do
fevereiro de 1900.

Lole n. 24

Sabino Ugo & Comp.: 3 pacotes contendo
t4 kilos de hervas medicinaes não classi-
flendas;

ldem: 1 dito contendo 2.700 grammas de
tinturas alcoolicas de qualquer qualidade;
tudo vindo de Hamburgo no vapor allomão
Santos, descarregado om 16 de julho de 1909.

Lote n. 25

SUB: 3 caixas ns. 969, 971 e 973, contendo
12 garrafas com extracto de cervoja, pesando
214 kilos, vindas de Bordéos no vapor fran-
cez Allantique, descarregadas em 2 de agosto
de 1900.

Cs: 1 pacote contendo 1.400 grammas de
xarope medicinal, vindo de Bordéos no va-
por francez La Plata, descarrogado em 15
de agosto de 1900.

D. G. Braga: 1 caixa contendo 3 bustos do
gesso, quobrados, da mesma procedencia,
vapor c descarga.

Lote n. 26

JPC: 1 caixa contendo ouro em folhas,
pari dourar ou para dentista, pesando 1.800
grammas, vinda do Havre no vapor francez
Cordoba, descarrogada em 16 do julho de
900.

Lote n. 27

Lettreiro: 1 pacote contendo livros im-
pressos, posando 10 kilos; ignora-se à proce-
dencia, vapor o descarga.

Sem marca: 1 caixinha com amoséras de
medicamontos, idom, idem.

“Lettroiro: 1 picote com cordão de alzo-
dão, pesando bruto 3.690 grammas, idem,
idem.

Lote n. 28

Lettreiro: 1 pacote contendo 4.200 gram-
mas do ilhozos de cobre simples para cal-
gado.

Elem: 2 ditos contendo 10 leques de ma-
deira envernizada forrados de papel.

e PP PD Sr rem TIRO O ova

Agosto = 1901 3873

Idem: 1 caixa contendo 1.600 grammas do
corôas mortuarias, de louça; de tudo ignora-
se à procedencia, vapor e descarga.

Lote n, 2%

SC: 1 caixa n. 395. contendo machi-
nismos para relogio de algibeira, vinda de
Hamburgo no vapor allomão Trier. descar-
regada em 16 de agosto do 1900.

Usb: | caixa n. U75, contendo 4 garrafas
com extracto de cerveja, pusando 8 kilos,
vinda de Bordéos, no vapor francez Cor-
dillóre, descarregada cm 30 do agosto do
1900.

Ps: 1 dita n. 1.413, contondo | kilo de
obras de cobre não classificadas, vinda de
Southampton, no vapor inglez Danube, des-
carregada em 23 de agosto de 1900.

Lote n. 30

EIS: 2 barris vasios, vindos do Bremen, no
vapor allemão Warthbrrg, descarregados em
maio de 1897 é depositalos no armazem n.3.

Lote n, 31

F&A: 30 caixas contondo legumes em con-
serva, pesando bruto 305 kilos, vindas de
Bordéos, no vapor francoz Portugal, des
carrogudas em agosto de 1805 e dopositadas
no armazem n. 3.

Lote n. 32

M. Nunes& Comp. —Lottreiro—A. Vaz &
Comp.: n. 501 — Custa Pereira & Comp.
—D. S. J.—Serafim Claro & Comp.—tareia
n. 5.0M4— reys & Comp.—E. Aquarone—
Alvaro Cordeiro— Antonio Thomaz Quartin
—Eluardo Hackmann—l. E. Coolho de Ma-
galhãos—Marques Canario & Comp.; ao todo
23 pacotos, 3 caixas v 1 cesta com amostras.
De tudo ignora-se a procedencia, vapor e
descarga.

2)
23

Loten. 33

C.V.M.R n. 3—P.C.—Lettroiro—IL.S.J.B.C.
n. 3.501—Lettreiro—E. C—ii. D. ns. 3.605 0
3.666-—Bernhare Wetony—B. P .C—Arthur
Francez—P-—; ao todo 14 volumes com
amostras. Do tudo ingnora-se a procelencii,
vapor e descarga.

AVISO

No dia do leilão, os objectos, que teem do
ser arrematados ou suas imostras, estarão à
disposição dos Srs. pretondentes que os
queiram examinar, bastando para isso diri-
girem-se antes do leilio ao Sr. fiel do ar-
mazem.

Lavrado o termo do arvei
gará o arrematante ao escri da praça o
signal do 20 % em dinheiro, recebendo
deste um conhecimento extrahido de talão ;
igualmente, por vccasião do pagamento dos
despachos de arrematação, entrará com
25 «o em ouro, calculados sobre a quantia
equivalento aus direitos de consumo à que
estivorem sujeitas as mercadorias e que pu-
- derem caber dentro do limite da arremara-
cão.

Alfandega do Rio do Janeiro, 8 de agosto
do 1901. —Pelo inspector, Jodo Peixolo da
Fonseca Guimardes.

to, entre-

EDITAL DE PRAÇA N. 30
(22 mesa )

Pela inspectoria da Alfandega do Rio do
Janeiro se faz publico que, á porta do ar-
mazem n.6,no dia It de agosto de 1901,
2o meio-dia, se hão de arrematar, livres de
direitos e no estado em que se acharem, as
mercadorias seguintes :

Lote n. L

Jorgo Dias & Irmão :1
pilulas medicinaes, pesando liquido 2.160
grimunas, vinda do Rio da Prata no va-
per frantez La Plate, descarregado cm 16
de fevereiro de 1900,

caixa contendo


Página 13/24

Bts7d Sexta-feira 9

Loten. 2
PH&C : 6 ditas contendo garrafas do vi-
dro escuro n. À, pesando Drato 203 Kilos,

vindas de Santos no vapor alemão Cor-
ricnteso descarresulas em 7 de fevereiro

de 1h
Lote n. 3
RIC : ns. 102, 163, 170, 178, 156, 114, 129,
Wi, Sernos de ferro fundido, curvas, sim-

Ples, para esgotos, pesando liquido 128 kilos,

vindos de Suntos no vapor inslez Berilarden,

descarregados em 23 de fevereiro de 1900,
Loten. 4

WBFB—IS—RJ : 1 caixa n. 12, contendo
mofduras Jouradas pesando líquido 269 kilos,
viuda de Hamburgo no vapor allemão Cas-
Sins. descarregada em 28 de fevereiro de

Sol.

Loten. 5

A: 28 barricas contendo cimento em pó,
pesando bruto 4.860 Kilos vindas do Rre-
men,Do vapor allomão Schenhurg e descarre-
gadas em 16 do fevereiro de 1990.

Loten. 6

HS&C: 5 caixas contendo 120 Kilos do leito
condensado, vindas de Santos no vapor na-
cional Commandante Alvim, descarregadas
em 14 do março do 1900.

Lote mn, 7

TBC:) dita contendo 23 Kilos de leite con-
denso, vindas da mesma procedoneia, va-

por e descarga,

Loten. 8
MC—P: 1 dita 0. 1.026, contento I2 poças
de tecido de seda e algodão em partes iguves,
pesando liquido real 15 1/2 Kilos, vinda de
Bordéos no vapor franesz La Plata descarro-
gala om 25 de março de 1900.
Lote n. 9

FB: 2caixas ns. 13.830/31 com molduras,
pesando liquido 562 Kilos, vindas de Ham-
burgo no vapor allemão Uinasonas, descur-
regadas em 28 do marco de 1900.

Lote n. 10

AFC: 1 barril de decimo, contendo vinho
não especificado, sé 140º do f aleovlica,
peso liquido legal 28 Kilos, vindo de Flo-
rianopolis no vapor nacional Comandante
F eregiulo em 2 do abrii do 1900.

Lote a. 11

Sem marea : 4 barricas.

A: 17 dita

5.000 : 6 ditas...

SC: Ldita; ão todo 28 harricas, contendo
cimento em pó, pesando liquido 3.600 Kilos,
vindas de Santos no vapor alemão Mains,
descarregalas cm 2 de abril de 1990,

Lote n. 12

Teixeira Borges & Comp.: 1 Darrit de de-
cimo, contendo vinho não especificulo, até
Lá grãos de força aleoolica, pesindo liquid:
legal 26 Iilos

Sem anares 2d dito de quinto, contendo
a mesma inereulória, pesando liquido legal
10 tos, vindos de Santos no vapor francez
Cordoba, desert dos em 9 de abril de
1990.

Lote a. 13
Luiz Campos: | pacote n. 7, contendo
obras impressos de mais de uma cór,pesindo
liquido 7 kilos, vindo do sul no vapor na-
cioniul Desterro, descarregado em 23 de abril

de 1909,
Lote n, 1d

Fabril: 1 caixa, contendo tecido de algo-
dão de fio tinto da base de JUXI0, pesando
mais de GM crunmaS por met" auvirado
pus ado dljuido XL bi vs vL ida dios Portus
do norte no vapor nacional Planeta, desear-
regada em 25 de abri! de 1900.

DIARIO OFFICIAL

Agosto — 1901

rateio ee,

Lote a. 15
Sem marea : 2 fardos contendo obras im-
pressas de mais de uma cór, pesando liquido
45 kilos, vindos do Nova York, no vapor
balga Hevelius, descarregados em 25 de abril
de 1900.
Lote n. 16

CB: | caixa n, 5.315, contendo fitas de
seda, pesando liquido 41.220 grummas ; es-
covas com costas de osso para dentes, 23t
duzias.

€B: 1 dita n. 5.226, contendo fitas do seda,
pesando liquido 70.370 grammas; pentes de
inarfim,de qualquer qulidade, pesando bruto
com os envoltorios 28 kilos, vindas de Mon-
tevídéo no vapor nacional Satellite, descar-
regadas em 2 de maio de 1900,

Lote n. 17

Cs&c : 1 barril de quinto n. 381, contendo
vinho commui não especificado, até 14 grios
de força, alcoolica, pesando liquido legal 68
kilos, vindo de Haunbur;zo no vapor allemão
Antonina, descarvozado em 8 do maio de
1900.

Lote nr. 48

N.S. U. Mello: À fardo n. 400, com tecido
da brim de algodão sinto, posando 106 kilos,
vindo dos portos do norto ne vapor nacional
Espirito Santo, descarregado em 30 de maio
de I900,

Lote n. 19

sam mare | caixa contendo uma sell
ja do homem, coborta de care
neira; uma cabectla de couro, do qualquer
qualidule, para montaria, com uni vedea,
simples; ut par de tórus; estribos do conre
polido sem rola, um par; um froio e mim
bridão de forro polido; duas cilhas do algo-
dão, vinda de Southampton no vapor inglez
Elde, dascarregaa em 27 de junho de 1909.

Lote n. 20

Sem 1 pacote em ferramentas
manuies, pesando bruto 1.700 gramas.

Idem: 1 caixinha do papelio, com obras
de cobrs simples, pesando 500 grunidas.

Idem: tecido de algodão branco, liso, base
10 X 10 4) grammas por metro quadrado
(3 peças do morin).

Idem: 2 caixinhas de papelão, contendo
duas duzias do meias de algodão, não especi-
ficadas, compridas de mais do 2 conti-
metros.

Lote n. 9
AF de N: 1eaixa contendo 19 chapéos de
puúlha do Chile, vinda do Valparaiso no vapor
inglez Oravia, descarregada em 8 de agosto
do 1900,
Lote n.
MIC: | caixa n. 12, contendo 0,600 gram-
mas de azeitonas.
idem: | dita n. 51, contendo 18 kilos da
mesma mercadoria, vindas de Valparaiso no
vapor hespanhol S, Avgustin, desenrrogadas
em 2t de agesto de Túdo.

Loten. 23

A. Neves: Leaixy contendo 13 Kiles de
biscontos comunitoso vinda de Berdéos no

vapor francez Cordittere, descarvegada em
29 de agosto de 1900,

. Lote n. 2d
A. Neves: 1 dita contendo 9 Kilos de ton-
vinho salgado; 5 kilos de biscoutos com-
muns ; 214 kilos de azeito de oliveira, vinda
da mesma procedeneia, vapor e descrurza.

Loten. 25
VS—JC: 4 engradalos ns. 2.3,4.5e Ge
uma caixa formando q divertimento «deno-
sante Mo cam so. vicles do Muves
fu vapor francez Culombin, descarregiulos
em 28 e 29 de setembro de 1900.

"1

Loten. 26

Joh Rodgway: | caixa contendo um in-
strumento physico não classificado, vinda de
Liverpool no vapor inglez Coleridge, des-
carregada em 10 do outubro de 1900.

' Lote n. 27

FA: 1 caixa n. 35, contendo 21 kilos de
obras de cobre não classificadas, pesando
bruto 21 Kilos, vinda de Southampton no
vapor inglez Nile, descarrogada em 3 do ou-
tubro de 1900.

Loten, 28

Caco : 1 caixa n. 24,554.contendo 10 gar=-
rafus e 24 meiis ditas com Champagne, po-
sando bruto 44 kilos; vinda de Hamburgo
no vapor allemão Santos, descarregada em
15 de outubro de 1900.

Lote n. 29

JAM: 2 barris de vegessimo com vinho não
especificulo até 14º de alcool absoluto, pe-
sando, liquido legal 32 1/2 kilos.

5. Macro: | barril de decimo contendo
37 1/2 kilos. peso liquido legal do vinho
não especificulo até Idº de alcool absoluto,
vindos de Hamburgo no vapor allemão
Buenos Ayres, descarrogalos em 19 de ou-
tubro de 1900.

Loten. 30

Ermelinda Betti: | caixa contondo 9 Kilos,
peso bruto, de licores de qualquer qualidade;
CO gramas, peso bruto, do absyntho;
500 urammas de fructas cm conserva de
espirito ; amostras de conservas de peixe,
posando bruto 2 kilos, vinda do Rio da Prata
na vapor francoz Atlantique, ilescarregada
em 24 do outubro de 1900.

Lote n. 31

JF: 6 caixas ns. 1a 6, contendo perfuma-
rias, pesando bruto com os envoltorios ( pa-
pelão) 37 kilos, vindas do Buonos Ayres no
vapor argentino Felipe Loissick, descarre-
gatas em 3 de novembro de 1900.

Lote n. 32

Sem marea: 1 engradado, contendo aguas
mincraes, pesando 22 kilos, vindo de Bor-
déos no vapor francez Cordiltére, doscarre-
gado em 5 de novembro do 1900.

Lote n. 33

F-F—D: Lbarrildequinto contendo vinho
não especificado, ate 14º, pesando liquido 87
kilos, vindo de Hamburgo no vapor allemão
Petropolis, descarrogado em 17 de novembro
de 1900.

Loten. 31

EIB: 1 caixa n. 2.488, contendo tapetes
não especificatos de lá, sem tocidu grosso no
avesso, posando 20 kilos; tapetes avelludados
com pello curto, com tecido «vosso no avesso,
pesando bruto 12% kilos ; obras do madeira
grossa.

EIB: À exixa n. 2.489, contondo um guarda
vestido de madeira fina, vindas do Havre
no franeez Colombia, descarregadas em 13 do
novembro de 1900.

Lote n. 35

sem marer Do barrica contendo cimonto
romano, pesando liquido 133 kilos, vinda
sulno vapor Commandante Alcim, descarre-
gada em 8 de novembro de 1900.

Lote n. 36

Leaixa mn. 7.050, contendo estam-
ão classificadas, pesando bruto 38 Kilos
O grunmas, vinda do Hamburgo no
vapor allemão Petropolis, descarregada om
9 de novembro de 1900, depoisitada no
armazem n. d.

Lote n. 357

VJC : 12 caixas contendo vinho não espe-
cilteado, até 14º de alcoot absoluto, pesando

Página 14/24

Sexta-feira O

bruto 359 kilos, vindas de Marselha no
vapor francez Bretagne, descarregalas em
22 de agosto do 1400, depositadas nº armazem

n. d.
Lote n. 38

Sem marca : 10 caixas n. 6.613, contendo
agua mineral, natural, pesando bruto 480
Kilos'(agua de Lourdres), vindas de Bordéos
no vapor francez La Plata, descarrogadas
em 16 de juneiro de 1900, depositadas no
armazem n, 4.

Lote n. 39

Diversas marcas : 241 volumes vazios; 23
ditos com roupas uzadas; 33 cadoiras etc.
usadas e 11 ditos com mercadorias diversas,
de pouco valor.

AVISO

No dia do leilão, os objectos, que teem de
sor arrematados ou suas amostras, estarão á
disposição dos Srs. pretendentes que os quei-
ram examinar, bastando para isso so dirigi-
rem, antes do leilão, ao Sr. flel do armazem.

Lavrado o termo de arrematação, entre-
gará o arrematanto ao escrivão da praça o
signal do 20 º/o om dinheiro, recebendo d. sta
um conhecimento extrahido de salão; igual-
mento por occasião do pagamento dos despa-
chos de arromatação entrará com 25º/, em
ouro, calculados sohro à quantia equivalente
aos direitos de consumo a que estiverem su-
jeitas as mercadorias, e que puderem caber
dentro do limite da arrematação. .

Alfandega do Rio de Janeiro 8 de agosto
de 1901.—Pelo inspector, Jogo Peixoto da
Fonseca Guimarães,

Alfandega do Rio de Janeiro
EDITAL

Pela inspectoria dosta alfandega se faz
publico, para conhecimento dos interessados,
quo foram descarregados para esta repar-

ção os volumes abaixo mencionados, com
signaes de avarias e de falta ; devendo seus
donos ou consignatarios apresentarem-se no
prazo de lódias, para providenciar a re-
speiso.

Vapor inglez Buffon, procedente de Nova
York, entrado em 26 de julho de 1901. —
Manifesto n, 493.

Trapiche D. Cruz — A: | barrica sem
numero, reprogada.

Idem: 1 dita, idem, idem.

Vapor allemão Serbia, procedente de Ham-
burgo, entrado em 30 de julho de 1901.—
Manifesto n. 504.

Armazem n. 9—CC: | engradado n. 3.964,
repregado.

Museu Infantil: 1 caixa n. 9/2, idem.

JMC: 1 barrica n. 12, idem.

PCC: 2 caixas ns. 181 o 152, idem.

Ri 2 ditas ns. 2.590 e 2.583, ide.

S: 1 dita n. 4.855, idem.

SJ: 1 dita n. 45, idom.

T—-T-21-WW : 1 dita n. 3.805, idem.

W: 1 ditun, 7.206, idem.

Idem : ! dita n. 6.208, idem.

MRM : 3 ditas sem numevo, idem.

AP—C : 3 ditas ns. 16, 17 e 18, idem.

ATQ: I dita n. 305, item.

Mk : 1 dita o. 250, idem.

Vapor italiano Minas, proce lento de Ge-
nova, entrado em 31 de julho de 1901.—
Manifesto n. 507.

Armazem n. 16—-AC : 4 caixas sem nu-
meto. repregadas,

ESC : 1 dita n. 2.030, idem.

. TCFC: 5 ditas sem numero, idem.

VDC: 2 ditas ns. 5 e 6, idem.

CPC: 1 dita n. 5.825, idem.

DIARIO OFFICIAL

MZC: 3 ditas ns. 1, 5 e 7, idem.

LS: 7 dita n. 4.701, idem,

Vapor allonão Mainz, procedente de Bre-
men, entrado em 30 de julho de 1901, —
Manifesto n. 705. -

Armazem n. 16 — CLMB: 1 fardo n. 786,
avariado.

BC: 1 caixan. 101, repregada e avariada.

A: Iditan. 19, repregada.

DCC: 1 dita n. 9.241, idem.

J—R-C—C: 1 dita n. 3.558, idem.

Idem: 1 dita n. 3.074, idem.

Vapor francez Cordiliêre, procedente de
Bordéos, entrado em 29 de julho de 1901. —
Manifesto n. 505.

Armazem n. IO-AEA: 1 caixa n.1, re-
pregada.

BC: 1 dita n. 1.942, idem.

TAC: 1 dita n. 10.589, idem.

JAO: 1 dita n, 10.609, idem.

WIC: 1 dita n. 483, idem.

GB: 1 dita n. 957, idem.

Sac*M— ACC: | dita n. 744, idom.

EK: 1 dita n. 407, idem.

AC: 1 dita n. 3.586, idem.

GB: 2 dita ns. 955/56, idem.

ERC: | dita n. 10.608, idem.

Vapor allemão Babitorga, procedente de
Hamhurgo, entrado om 29 de julho de 1901.
— Tanifesto n. 490.

Armazem n. 1I—CPC: 1 caixa n. 5.885,
ropregada.

FSM: 1 dita n. 3.157, avariada.

JVC—TT: 1 dita n. 10.695, repregada.

L—X: 1 dita n. 7.04, idem.

Idem: 1 dita n. 7.065, idem.

LR: | dita n. 25.444, idem.

OPC: 1 dita n. 9.556, idem,

MMRC: 2 ditas ns. 3 0 4, idem.

-GFC—493; 1 dita n. 9.738, idem..

R$: 1 dita n. 2.400, idom.

Idem: 1 dita n. 239, idem.

PHC: 1 dita n. 809, idem. “

CPC: 2 ditas ns.518 e 519, idem.

MFB: 1 dita 21, idem..

Vapor inglez Orellana, procedente de Li-
verpuol, entrado em 2 de agosto de 1901,—
Manifesto n. Sil.

Armazem n. 15-—-JRC: 1 caixa n. 7.042,
repregada.

Idem: 1 dita n. 7.136. idem.

ESC: 2 ditas ns. 377 e 378, idem.

EMC: 1 dita n. 1.053. idem.

MRCV: 1 ditan. 17, idem.

Victoria: 2 ditas ns. 7 e 9, idem.

Vapor ingloz Mozart, procedente do Man-

chestor, entrado em 30 de julho de 1901. —
Manifesto n. 506.

Armazem n. |I—BFC: 1 caixa n. 2.677,
repregada.

CC:: 1 dita n. 2.921, idem.

HHS : | dita n. 4.581, idem.

H: 2ditasns. le 2, idem.

Rogers: I dita n. 1.719. idem. -

Vapor inglez Caldervn, procedente de Man-
chesier entrado em 23 do julho de 1901.
Manifosto n. 486.

Armazom n. I-ATP:
desmanchada.

Vapor francez (ordiliive, procedonte do
Bordéos,, entrado em 29 de julho de 1901.
Manifesto n. 505.

Armazem da Estiva —MsCC: 1 barril sem
numero, vazio.

Al: 3 caixas ns. 24, 11, 26, repregadas,

Sem marca: | dita n. 18, idem.

CM: 5 ditasns. 23, 11, 7, 16, 1, idem,

PCC: 4 ditas sem numoro, idem.

UM: 2 ditas ns. 8, &2, idem.

CC: 2 ditas ns. 1 e 2, idem,

Vapor Inglez Incs, procedente de Glasgow,
entrado om 31 do julho de 1901. Manifesto

1 caixa n. 2095,

AC: 5 ditas sem numero, repregadas e ava- |n. 510.

viadas,
O de CC: 3 ditas idem, repregidas.
AMC: Ldita no SAC lam,
VPC: 6 ditas sem numero, idem.
LM: 7 ditas idom, idem.

Armazem n. 3—AVOC: 1 gigo n.º 6765, re-
progado.

Mestuld clica À dao u. VIS3, idem.

BJF: 1 caixa n. 934, idem,

LC: 1 dita n. 60, idem,

Agosto — 190 3875
A O

Idom : 1 dita n. 62, idem.

Vapor inglez Orellana, procedente de Li-
verpool, entrado em 2 de agosto de 1901. —
Manifesto n. 511.

Armazem n. 15 — P—D—66-—11 : 2 caixas
n. 7.401 7.411, repregadas.

Idem : 1 dita n. 7,415, idem.

L—F—L—65—C : 2 ditas ns. 215 e 334,
idem.

VCC: 1 dita n. 1, idem,

Idem : 2 ditas ns. 2.352 e 2.353, idem.

Idem : 1 dita n. 2.355, repregada e ava-
riada.

Victoria : 1 ditan. 8, repregada.
LIC—S: 1 dita n. 335, avariada.
SAB-—-B : 1 dita n. 174, repregada.
Stuven : 1 ditan. 1.845, idem.
L—F—66—11 : 2 ditas 912 e 917, idem.

Alfandega do Rio de Janeiro, 6 do agosto
de 1901. — Pelo inspoctor, Jodo Peixoto da
Fonseca Guimardes,

Dia 7

Vapor inglez Orellana, proco'onto do Li-
verpool, entrado em 2 do agosto de 1901, —
Manifesto n. Sll.

Armazem n. 15 — ALFC: 2 caixas ns. 16
o 17, repregadas.

AP; 1 mala n. 1, idem.

IRC: 2 cuixas ns. 7.049 e 7.060, idem.

Idem: 1 dita n. 7.037, avariada.

Idem: 2 ditas ns. 7.063 0 7.057, repre-

as.

Idem: 2 ditas ns. 7.053 e 7.054, idem.

Idem: 7 dita n. 6.017, idem:

Idem: 1 dita n. 8.916, repregada q ava-
riada,.

ZRC: 3 ditas, idem.

AT: 2 ditas, idem.

Mourão : 1 dita, idem.

ASC: 2 caixas, repregadas.

RZS: 1 dita, idem.

Vapor francez Concordia, procedento do
Havre, entrado em 24 de julho de 1901. —
Manifesto n. 487.

Armazem da Estiva — ASC: 2 caixas sem
numero, repregadas.

FC: 16 ditas sem numero, idem.

C: 1 dita n. 8.405, idem.

A: I dita n. 7.501, idem.

TC: 12 ditas sem numero, idem.

RGC: 2 ditas idem, idem.

Emblema RGC: 1 dita idóm, vasando.

CPC—D: 2 caixas ns. 282 e 283, idem.

C—C: 1 dita n. 90, idem.

Idem: 1 dita n. 91, repregada.

DFF: 1 dita d. 1.280, avariada.

Dia: 1 dita n. 2.730, idem.

Idem: 1 barrica n. 2.720, idem,

EMC: 1 caixa n. 1.664, idem.

Idem: 1 fardo n. 2.740, repregado e ava-
riado.

LCE: 3 caixas ns, 700/2, avariadas.

: 3 ditas ns. S14, 323 6 321, idem,
Idem: 3 ditas ns. 316, 334 e 330, idem.
Idem: 1 dita n. 318, idem.

Idem: 1 dita n. 338, idem.

Vapor aliemão Babitonga, procodente de
Hamburgo, entrado em 29 de julho de 1901.
—Manifesto n. 490.

Despacho sobre agua — C—C: 5 garrafõos,
sem numero, quobrados.

Idem: 5 ditos, idem, idem.

Idem: 1 dito, idem, idem.

Vapor inglez Orissa, procolento de Val-

araiso, entrado cm 5 do agusto do 1901. —

anifesto n. 517.

Armazem das amostras — Dr. B. Carnau:;
1 cxixa, sem numero, represa.

Z.3. Gomes: 1 dita, idem, idem.

Vapor inglez Cervantes, procedonte de
Nova York, entrado om 3 de agosto de 1901.
— Manifesto n. 5l4.

Armuzemn. 14--CFC— 455: | caixa n. 9.720,
repreagunta o avariada.

Ido: À dita 1. 9.719, igom idem.

PGC: 1 ditun. 5, repregada.

S—264: 2 ditas ns, 5 0 8, avariadas.


Página 15/24

3876 sexta-feira 9

Idem: 4 barrica n. 3, repregada.

TIC: 1 gigo n. 4.434, ilem.

W: 1 barrica n. 13, idem.

Vapor allemão Serbia, procedente de lam-
burgo, entrado cm 30 de julho do 1901—Ma-
nifesto n. 504.

Armazem n. 9-PCc: 2 caixas ns. 184 €
176, roprogadas.

Idem: 1 dita n. 179, idem.

S: 2 ditas ns. 4.843 0 4.709, idem.

Idem: 2 ditas ns. 4.844 e 4.842, idom.

SJ: I dita n. 44, idem.

Ny: | dita n. 7.215, idem.

“Arp. & Comp.: 1 dita n. 7.289, idom.

AJR: | dita n. 10.670, idem.

PCC: 2 ditas ns. 177 e 180, idem.

Barca portugueza Maria Emilia, proceden-
to do Porto, ontrado om 25 de julho de IVOL.
—Manifesto n. 469. .

Armazem n. 6—RVC: 9 caixas sem nume-
ro, reprogadas.

ASC: 1 dita idom, idem.

OR: 1 barril idom, vazando.

SMC: 1 dita idem, vasando.

Idem—LL: 2 ditas sem numero, idem.

Vaporallemão Mainz, procedente de Bre-
men, entrado em 30 de julho de 1901. —Ma-
nifesto n. 507.

Armazem n.
ropregada.

ASC: 1 dita n. 3.572, idem.

GC—P: 1 dita n. 2,773, idom.

Idem: 1 dita n. 2.777, idem.

Silvas: 1 dita n. 2.921, idem vazando.

OR: 2 ditas ns. 964 e 961, idem idem.

Idem: 2 ditas ns. 965 e 958, idem idom.

SC: 1 dita n. 3.411, repregada.

GC: 1 dita n. 2.780, idem.

CI: 1 dita n. 30, idem.

I6—AH: 1 caixa n. 1.587,

Despacho sobre agua—FC: 1 fardo sem,

numero, quebrado.

Alfandega do Rio de Janeiro, 7 de agosto
de 1901.—0 inspector, João Pinto da Fon-
seca Guimaries.

Dia 8

Vapor allemão Serbia, procedente do IHam-
burgo. entrado em 30 de julho de 1901.—
Manifesto n. 504.

Armazem n. 9-RBC: 1 caixa n. 2.985, re-
pregada.

Idem: 1 dita n. 2.387, idem.

WBC: 1 dita n. 1, avariada.

AMC—K: | dita n. 5.218, repregada.

PS-—K: 1 dita n. 5.21%, idem. :

HC—B: 1 dita n. 995, idem.

Idem: | dita n. 997, idem.

JMGS: 1 dita n. 3, idom.

Idem : 1 dita n. 4, idem idem.

JLK : I dita n. 5, idem idem.

LC: 1 dita n. 2.023, idem idem.

LSC: L dita n. 41, idem idem.

Idem: 1 dita n. 42, idem idem.

MFB: 4 dita n. 34/37, idem idem.

OM: Iditan. 1, idem, idem.

Vapor inglez Cervantes, procedente de
Nova York, entrado em 3 de agosto de 1901,
—Manifosto n. 5l4.

Armazem n. 14. —GA :
repregada. ,

Idem : 1 dita n. 1.271, idem.

GB: 1 dita n. 2.956, idem,

HSC : 1 ditan. 86, idem.

Llem : 1 dita n. 123, idem.

Armazem n. 14— HG: 1 caixa n. 7.004,
repregada. .

idem: 1 dita n. 7.005, idem.

Idem : 1 dita n. 7.009, idem.

JRS: 1 dita 6.838, idem. .

LE—MCC: 4 ditas sem numero, a variadas,

F:; 1 ditan. 300, repregada.

Rogers: 1 dita n. 1.798, idom.

S: 1 barrica n. 266, idem.

Idem : 1 amarrado n. 9, repregado e ava-
riado.

SMRW : I caixa n. 4.442, idom:

1 caixa n. 1.422,

DIARIO OFFICIAL

Agosto «=» 1901

CT rem

Idom : 1 dita n. 4.431, idom.

Idem : 1 dita n. 4.443, idem.

ldem: 1 dita n. 4.440, idem.

WSM : I dita 5.178, idem.

Idem : 1 dita n. 5.181, idom.

RSMW: 1 dita n. 4.438, idem.

Idem: 1 dita n. 4.441, idom.

AJM: Sditas sem numero, idem, repregadas.

Idem: 4 ditas idem, idem, idem.

AVC: 1 dita n. 5.524, idem.

DCC: | dita n. 9.085, idem.

Idem: 1 dita n. 9.084, idem.

EX: 1 dita n. 6.917, idem.

ED: 1 dita n. 1.361, idem.

Idem: 1 dita n. 1.362, idem.

FPP: 1 dita n. 13, idem.

Vapor allomão Main, procedente de Bre-
men, entrado em 30 de julho de 101. Mani-
festo n. 507.

Armazêm n. IG—RAN: 1 barrica n. 3.687,
reprogada e avariada.

Armazem n. 16—BR: 1 caixa n. 1, repre-
gradae avariada.

Idem: 1 dita n. 2, idem, idem.

FMC: | dita n. 438, idem, idem.

VL: 1 dita n. 1, idem, idem.

CBC: 1 dita n. 1.803, idem, idem.

A: 1 dita n.8, idem, idem.

ER: 1 dita n. 200, idem, idem.

LC—sSC: 1 dita n. 2.592, idem, idem.

ABC: 1 dita n. 1.650, idem, idem.

Vapor inglez Eastein Prince, procedente
de Nova York, entrado em 5 de maio de
1901.—Manifesto n. 518.

Armazem n. 6—BC: uma caixa n. 1, repre-
gada.

HardRand: | dita sem numero, idem.

Trapiche do Rosario—AI: 1. volume n.3,
quebrado. :

Idem: 1 dito n. 13, idem, idom.

Vapor inglez Buffon, procedente de Nova
York, entrado em 26 de julho do 1901, —Ma-
nifesto n. 493,

Trapiche Dias da Cruz—BMC: um barril
n. 32, vazando.

Vapor ingloz Cervantes, procedente de
Liverpool, entrado om 3 de agosto de 1901.
— Manifesto n. 51t.

Trapicho Dias da Cruz—AJMCFV: dous en-
capados sem numero, repregados.

idem: | caixa sem numero, com falta,

Teixeira Borges: 2 barris sem numero,
vazando.

TBC: | caixa sem numoro. idom.

PCC: 1 dita sem numero, idem.

AJM: 2 ditas sem numoro, idom.

Alfandega do Rio de Janciro, 8 do agosto
de 1901.—0 inspector, João Peixoto da Fon-
seca Guimardes,

Capitania do Porto

De ordem do Sr. capitão de mar o guerra,
capitão do porto, scientifico aos Srs. pro-
prietarios que todas as vezes que suas em-

arcações tiverem de fizer concertos ou
obras do que as mesmas careçam, quer
fluctuando, quer encalhadas em ostaleiros e
carreiras ou para entrarem em diquos, do-
vem vir a esta capitania afim de tirar a
respectiva licença, segundo determina o
aviso n. 814, de 31 de julho proximo findo,
do sr. contra-almirante Ministro da Ma-
vinha.

Secretaria da Capitania do Porto, Rio de
Janciro, 6 de agosto de 1901, —José Airoza,
secretario. .

Intendencia Geral da Guerra

Não tondo sido approvadas as propostas
acceitas pelo consolho de compras em sussão
de 12 de julho ultimo, com referencia ao
fornecimento do 1.500 capotes do panno al-
vadlio, de'novo esse conselho recebe propos-
tas para acquisição desse artigo, no dia 13
do corrente, às 12 horas da manhã.

Os concurrentes deverão apresentar amos-
tras do referidoartigo, observar as disposições
relativas a estas concurrencias ce apresen-
tar documento da caução de 1:000$000, feita
na Direcção Geral do Contabilidade da
Guerra.

12 Secção da Intendencia Geral da Guerra,
om 5 de agosto de 1901.—0 chefe, major
João Antonio de Carvalho. . .

Direcção Geral de Saude do
Exercito

Acha-so aberta na Direcção Geral do
Saude do Exercito, desde o dia 26 do cor-
rente até 14 de agosto vindouro, a inscrip-
ção para o concurso à quo se vae proceder
afim do serem preenchidas as quatro vagas
de medicos de 5* classo existentes no Corpo
de Saude do Exercito.

Direcção Geral de Saude do Exercito, 25 de
julho de 1901. —Dr. Antonio-de Franco Lobo,
capitão, chefe do gabinete interino. G

EDITAES
Commissão “Municipal

Presidencia do Dr. José Joaquim da Costa
Pereira Braga — Secretario, Alvarenga
Fonseca

REVISÃO E ALISTAMENTO DE 1901
TERCEIRO DISTRICTO ELEITORAL
1º e 2º districtos do Engenho Velho
(Continuação)

CIDADÃOS ALISTADOS ATÉ 1898

Adalberto de Souza Braga.

Adolpho Tavares.

Affonso Pereira Pinheiro (Dr.).

Alberto Josó Poreira Bastos.

Alherto Tavares.

Alexandro Roberto Duquo Estrada.

Alfredo Augusto da Costa Machado.

Alfredo Camillo Ferreira Rebello.

Alvaro Porfirio de Andrada Ramos.

Alvaro Sattamini.

Alvaro Zamith.

Americo de Figueiredo.

Antonio Eduardo da Silva Santos.

Antonio Fernandes Azevodo Junior.

Antonio Ferreira Nunes.

Antonio Joaquim Carvalho do
Junior.

Antonio Joaquim Fray de Jesus.

Antonio José do Lima C. Branco (Dr.).

Antonio José Pereira Bastos.

Antonio Pereira dos Passos Ribeiro.

Antonio Noves da Rocha (Dr.).

Antonio Sattamini (Dr.).

Agostinho Pinto de Sá,

Arnaldo Tavares.

Arthur Antonio Pinto de Miranda.

Arthur de Avila.

Arthur José Peroira, Bastos.

Arthur Luiz do Campos.

Augusto de Miranda.

Alexandre Vieira de Aquino.

Alipio dos Santos.

Antonio Dias Pavão.

Augusto Zemelle.

Bernardo Vasques (general).

Castuno Augusto Rodrigues.

Candido Augusto P. Saraiva.

Carlos Americo dos Santos.

Carlos Borges Monteiro,

Celesto Teixeira Lima.

Claudino Braga.

Claudino dos Santos Pereira.

Delfino Francisco Dias,

Edgard Limociro.

Eduardo Rodrigues de Figueiredo.

Emilio Bonifacio Lopes.

Emilio Jusé Ferreira Guimarães Junior.

Ernosto Pinto Maria Jacobina.

Almeida,

Página 16/24

Sexta-feira O

Evaristo da Silva Pereira.
Euclides Lima.

Eulalio Firmino da Silva.
Felippe Marques Alvim.
Francisco da Costa Carneiro.
Francisco Neves.

Francisco Santos Marques.
Francisco Alves de Souzi.
Francisco Alves de Oliveira Junior.
Francisvo José Cardoso Junior.
Francisco José Horacio da Silva.

Francisco de Paula M. Barros Lima (Dr.).

Francisco Sattamini.

Franeisco Xavier de Oliveira Menezes (Dr.).

Guilhorme Gomes Pereira.
Gustavo Braga.
Gustavo Jacintho M.
Guido Honorio.
Henrique Americu dos Santos.
Henrique Martins Gruz.

Henrique Rangel -Montonegro.
Herculano Pereira da Costa Lima.
Honorato Remigio da Costa Filgueiras,
Ignacio Gomes dos Santos.

Izaltino Barbosa.

João Cancio da Silva.

Joio Cordeiro da Cruz Saldanha.

Joio Faria de Mello.

João Ferreira de sá Benevides.

João Gonçalves da Silva,

João Josó da Costa,

João José da Custa Junior.

João José Pereira Bastos,

João Jupiacara Xavier.

João Leal da Rosa.

João Manoel da Silva.

João Mattoso Duque Estrada da Camara.
João Pedreira da Costa Ferraz (D:.). -
João Pedreira da Custa Ferraz Junior.
João Rodrigues Keira.

João Ferreira da Gami Junior.

João Alves Penna,

João August» Lopes Cvimbra,
Joaquim da Cunha Bello (Dr.).
Joaquim Antonio P. de Miranda.
Joaquim Arthur Nepomuceno.
Joaquim Fernandes da Silva.

Jouim Francisco de Olivoira,
Jouuim de Freitas Lima.

Joaquim Jansen de Faria.

Joaquim José Torres Cotrim (Dr).
Jomuim Pinto da Fonseca.

Joaquim Silverio de G. Baebosa (De).
José Aflonso Bandeira de Mello,

Jusê Alfredo da Cunha Vieira.

José Americo dos Santos (Dr.).

José Antonio de Oliveira Castro,
José Candido dos Pasgis Machado.
José Francisco de Azevedo.
Josó Gomes da Rocha Lei.
José Horsencio Clebkiir.
José Gongatves da Costa Vianna, .
Jnsé Joaquim Toixeira Valença Junior.
José Dallo Affullo.

José Luiz Bulhõs Pedreira (Dr.).
Jooé Manoel de Limi.

José dos Passos Faria.

Jost Ribeiro Poreira de Castro.

José Tito da Fonseca.

José da Costa Mondena.

José Guilherme de Almeida (bacharel).
José Roda Monteiro.

José dos Santos Silva,

Jorge T. de Figucirodo.

Julio de Barros Raja Gabaglia.

Julio Cesar do Lago Reis.

Julio Conrado Jacobina.

Julio Gomes Pereira.

Lourenço Pereira da Costa e Silva.
Leopoldo da Rosa Garcia.

Mane! dos Santos.

Manvel Antenio Gomes.

Manoel Alexandrino da Silva,
Manoel Joaquim Ferreira,

Manoci Forreira Corrêa.

Oscar B. do Borges.

Paulino Antonio de Paiva.

Subustião Villas-Bôas Cortes (Dr.).
símião Jusé Córtes,

“velho.

DIARIO OFFICIAL

Theodoro Peckult (Dr.).
Urbano José de Souza.
Alberto Augusto Isanckson.
Affunso Augusto de C. Machado,
Alfredo Coelho da Rocha,
Alfredo Montenegro de Lima.
Alfredo Valdetaro Dias da Cruz.
Alvaro Jasé das Neves,
Amaro da Silva Guimarães Junicr.
Abtonio Caminha P. Lima.
Antonio Carlos da Silva Braga. -
Antonio Fernandes C. Guimarães
Antonio José L. de Andrado.
Antoni Luiz Conto.
Antonio Pedro da Silva Carvalho.
Antonio Pereira de Carvalho.
Antonio R. Monteiro Manso (Dr.).
Arthur Alves da Rocha Freiro (Dr.).
Arthur da Silva Santos.
Augusto José Moreira.
Augusto Moreira Bandoira.
Barão da Saude.
Candido Pereira de Carvalho.
Candido de Souza Rangel,
Carlos Antonio Machado. '
Cesar de Miranda Reis.
Elias Pedro de Araujo.
Felippe Nazario Teixeira.
Felisborto Domingues Lopos Junior.
Fernando Alvos de Souza (Dr.).
Fortunato Alves dos Santos Dias.
Francisco Antonio Marcello.
Francisco C. do Amaral.
Francisco José dos Santos Rodrigues.
Francisco Luiz Caetano Braga.
Francisco Morcira Camp's.
Francisco Pinto Moreira Espindola.
Francisco Soares da Silva Iguassú.
Guilherme do Souza Maia.
Heliodoro Leandro dos Santos.
Jeronymo Joaquim de Almeida.
Joronymo Roberto de Mesquita,
João de Araujo. .
João Baptista de Castro Lima.
Brazil Silvado,
João Expindo'a Lucas. .
João Francisco Guimarios.
João
João
Joio
João Manoel da Silva,

ão Martinsda Costa.
Martins de Souza.
Narciso Machado.
João Rodrigues da Costa.
Joaquim Antonio dos Santos.
Joaquim Fernandes de Ardujo.
Joaquim Francisco Guimarios.
Joaquim José Cardoso.
Joaquim Pereira de Souza.
Joaquim Pinto de Almeida.
Joaquim Rodrigues da Silva,
Joaquim da Silva Barroso.
Jorgo Francisco da Silva.
Jos Antonio de Canipos Junior.
José da Cruz Mendes.
José Mattoso, Duque Estrada da Camara.
José Pinto da Fonseca.
José do Sá Marques Guimarãos,
Julio Cesar de Olivoira.
Julio I'rnesto Jacks.
Justiniano Justino de Souza Pinto,
Luiz de Araujo (Dr.).
Luiz Ferreira Marques.
Luiz Pinto Chaves.
Manoel Alvares de Souza,
Manool Antonio Gonçalves de Mello.
Manoel Arthur R. Torres,
Manos! Cardoso da Silva Filho,
Manoel Ferreira Macho,
Munvel Fereira dos Santos.
Manoel Gonçalves de Macedo.
Manoel Pereira Gomes.

Manoel Pinto de Souza.

Manoel de Souza Guimarães.
Nelson da Silva Lima.

Porfirio Camlido da Silva Araujo,

Manvel Pinto Ribeiro de Carvalho Junior.

Agosto - 1901 " B877

Raymundo Miranda de Carvalho.
Roberto Jorge Haddock Lobo (Dr.).
Rodolpho de Alencar Coimbra.
Rufino Manvel Gomes.

Saturnino Peroira Ramos.

Simplício de Barros.

Theodoro Peckolt Junior (Dr.).
Thomaz B. Lins de Barros.

Tristão Antonio Gomes.

Valentim José Pereira.

Victorino de Carvalho Mendes,
Vicente Jatahy.

Zeferino Moreira.

Abelard Sacaiva da Cunha Lobo (Dr.)
Alhano Dias Castro.

Alíredo Augusto Ferreira Braga.
Alfredo Corrêa Rodrigues.

Alfredo Gomes Vianna.

Alfredo Honorio OL
Alfredo Ramos Quinteiro.

Alfredo Pretextato da Silva.

Alvaro Piuto de Cavvalho Ramos.
Amerivo Cincinato Lopes.

André Francisco Gonlart.

Antonio Americano da Silva.

Antonio Augusto Rodrigues de Moraes(Dr.),
Antonio Alves da Fonseca.

Antonio Fornandes Carvalho.

Antonio Francisco Baluin.

Antonio Francisco Teixoira Vasconcellos.
Antodio Gonçalves Roxo.

Antonio Joaquim Caminha.

Antonio Joaquim da Fonseca, .
Antonio Joaquim Rodrigues França Lima,
Antonio Jusé Ferreira.

Antonio José Lopos.

Antoniu Lourenço Oliveira.

Antonio Luiz Rotrigues.

Antonio Maria Soaros Lima.

Antonio Nery,

Antonio Pinto da Silva.

Antonio da Silva Freire,

Antonio Vianna,

Aprigio Bello da Silva Atiujo.

Aristides Monteiro de Pinho.

Arnaldo José Soares.
Augusto José Marques (bacharel).
Augusto Sowres da Silva.
Artlir Egydio Barbos
Ambar Greenhalgh (De
Agliberto Xavier.
Aluízio de Souza Moreira.

Belchior Gama Lobo (Dr.).

Bemvindo Silva.

Benevonuto Rustaquio de Olivoira,
Bernardo Alves Magalhães.

Cacildo Maria da Silva Leal (Dr.).
Candido Leal do Azoveilo.

Candido Lopes Martinho.

Camillo 3, Gomes Sant'Anna.

Carlos da Silva Antunes.

Cesar Augusto Marques (Dr.).

Cincinato Americo Lopes (De).

Clowis Drummond Franklin,

Custodio Antunes dr Souza.

Custodio Leandro dos Santos.

Daniel de Assis Mascarenhas.

Diogo Rodriguos Vasconcellos,

Domingos Alves Corrêa do Araujo.
Eduardo Carvalho Nobrega.

Emilio Prevost.

Ernesto P, Pires Camargo, .
Elias Sant Anua Barbosa,

Estevão de Souza,

Evaristo Soares Ribeiro,

Evaristo Nunes Pires (Dr).

Evaristo Tarquinio Figueiredo Telxeira.
Eulippo Folix Pereira.

Felippe Nery.

Pranklin Ribeiro Gomes.

Francisco Coelho Mello Junior,

Francisco Coelho da Silveira Piuto,
Francisco José da Rocha,

Francisco José da Silva Aranjo.

Francisco Paula da Silva Cunha. (Dr.).
Frncisco Paula da Silva Reaga.
Erancijso» Poreira Ramos,

Prancisco da Silveira.

Froderico Alves Barhasa,


Página 17/24

3878 sexta-feira 9 DIARIO OFFICIAL Agosto — 1901

“Frederico Augusto Bernardino. Ricardo de souza Machado. Antonio José Moreira.
Frederico Gonçalves Siqueira. Rogerio Nogueira du Silva. Antonio José Maria Carvalho.

Guilherme Affous? Carvalho. (Dr.). Salvador José Soares. . Antonto Júlio Alves B. Bessa.
Guilherme Augusto da Silva. Saturnino P. Corrêa Tavares. Antouio Leito Pereira.
Gustavo da Costa Ratão. Seinsiião Ferreira Carvalho. Antonio Lourenço da Silva.
Hygino Corrêa da Costa. Selim Castello. Antonio Mattos Soares.
Henrique Pereira de Olivei Seraphim Sá Ferreira. Antonio Silveira da Silva.
Herculano Affonso Gonçalves, Torquato J, da Costa e Song. Autonio Souza Ribeiro.
Honoriu Ribeiro da Silva. Valentini Mendes de Oliveira. Antonio Vicente de Paula.
Horacio Roda Monteiro, Vicente Antonio J. Alves. Arthur Erailio da Silva Maia.
Ignácio Gabriel Pessoa, Valeriano Cesar de Lima, Arthur Peroira da Silva.
Indalecio Augusto da Cunha, Zeterino Antonio Soares. . Arthur Pereira da Souza.
João Bapiista Augusto Marques. teferino de Brito. Arthur Souza Pereira Junior.
João Bento da Costa, . — . Augusto de Almeida Sampaio.
João Borges Monteiro. Alexandre Affonso da Rocha Sattamini. Augusto Camillo Silva Ribeiro.
- João Cecimo da Silva Freire. Alexandre Satiamini Junior, Bento da Costa Loho.
João de Deus Mello e Souza. Alcindo Guanabara. Bento Fernandes (inimarães.
João Domingos da Cunha. Alfredo B. Ayrosa C. Oliveira. Bento Riboiro da Cunha.
João Gomes Vianna Junior. Alvaro Albêrio da Silva (Dr.). Bento Rodriguos.
João Francisco de Oliveira Moracs. Antonio Borges Delgado. Bento José de Souza.
João José de Mendonça. Antonio Cardoso Sá. ;| Bernardo T. Carvalho Bastos.
João José da Silva Braga. | Antonio Coelho Mendes. Camillo Pereira Coutinho.
João Jost Nosete (coronel). Antonio Fernandes de Magalhães. Candido Francisco Lopes.
João de Mello Albuguorque. Antonio Ferreira Basteller. Carlos Gomes de Oliveira.
João Rodrigues Peixoto. Antonio Francisco dos Santos. Carlos José da Silva.
João Pinto de Queiroz. Ansonio José Gonçalves. Carlos da Silva Cabral.
João P. Almeida Albuquerque. antonio Lemos da R. Freire. Cicero S. Souza Moura.
João da Silva Braga. Antonio Manoel Gonçalves Junior. Clemente Brazil de Almeida.
João Thumaz S. Gima. Antonio Pedro do Souza Motta. Christuvão Pereira Deo.
Joaquim Benício Alvês Ponna. Arthur José Mendes Pereira. Daniel Antonio de Aranjo.
Joxquim Carlos de Azevedo Brandão. Carlos Alfredo Souza Tribolct. Desiderio José da Silveira.
Joaquim Ferreira de Macedo. Carlos Izidro P. Mattos. Eduardo Garcia Neves.
Joaquim da Fonseca Martins. Carlos Viriato de Freitas. . Eduardo Lopes Martinho.
Joaquim de Froitas Guimarães. Cerio Oscar de Oliveira, Ernesto do Almeida Sampaio.
Joaquim José do Rosario. Cust vio Bonifacio Cruz. Ernesto Honorio de Ofiveira.
Jáquim Luiz Pereira. Eduardo Alber.o Tribolet. Eugenio Carlos de Paiva.
Joaquim Moraes Sarmento. Eduardo Rulgo. Francisco A»sis Gonçalves.
Joaquim da Silva Araujo. Feliciano Guilherme Pires (major). Francisco A. Farias Campos.
Jonathas Franklin da Silva. Francisco Alfonso de Abreu. Francisco B. Azevedo Jnnior.
Jusé Atvos de Figneiredo. Francisco de Paula Mayrink. Francisco Guilherme de si.
José Alves da Silva, . Franklin Alvares. Francisco [gnacio Loite.
José Antonio Ferreira V. Boas. Franklin Alvares Junior. Franeiseo Martins de Almeida.
José Antonio Soares de Souza. Frederico Tribolet, Francisco Rodrigues Pinheiro.
José Clementino Alves da Silva. Galdino Cavalcante P. da silva. Francisco Salles Macedo.
a Cunha Sorgio. Guilherme Eugenio Pires. Francisco Silveir; Pã.
José Fernandes Ferreira Vianna (Dr.). Jacintho C. Baptista dos Santos (Dr.). Francisco Vieira Sá Freire.
José Gonçalves Royo. João Monteiro Cabral. Francisco Xavier do Olivoira. .
José Maria Gonçalves Lira. João Baptista dos Santos (Dr.). Felicio Furtado Sardinha.
José Martins Guimarães. João Baptista dos Santos Filho (Dr.). Felippe Firmino R. Chaves.
José Pinto de Magalhães. Juiio Couto Mendes. Felix José Silva Ribas,
José Rufino da Costa. João Evangolista C. Andrade Lima. Firmino José de Carvalho,
José Ramão Quinteiro. Juão Francisco do Oliveira Muraos. Fortunato de Freit

Justino Gonçalves Maia. João Leopoldo M. Lual. Frederico Julio dos

Justino Guilherme Beigs. João Machado Botelho. Gabriel Luiz Fe .
Juvencio Nogueira de Moraes, Joto Manoel M. e Souza. Geminiano José Rodrigues.
Leandro Alves das Santos, João Maria T. Lemos. Geraldino Antonio de Souza.
Luiz Baptista Lima. João Severiano FP. Hermes (Dr). Gilherto Ferreira Assumpção.
Luiz Carlos Duque Estrada (Dr.). Joaquim Oliveira Barbosa. Guilhermo d, Meyer de Paiva,
Luiz José do Oliveira Gonçalves, Joaquim Peroira Leito, Henrique Afonso Silva.

Luiz Vianna. José Amorim. Henrique Antonio Due.
Manoel Antonio Affonso. José Ferreira Pinto Sobrinho. Henrique Graciano Accioly.
Manoel Dias de Araujo, José Guedos da Fonseca. Henrique Leopoldo Araujo.

anocl Estavão André Vasconcellos,
Manoel Euzebio de Gorvea,
Manoel Ferreira Froitas.

Henrique da Silva Borges.
Henrique Vianna Baptista.
Horeutino Maria de Araujo.

x

Manoel José Barreiros. José Nareizo do Moraes. Hippolyto Marques de Souzu.
Manoel José Pinto Cerqueira, Jos3 Pereira R. Paranhos. Izidoro Souza Ribeiro,
Minvel José de Souza Vicira Jost Viriato Fre Junior (Dr,). « ntho Fernandes Gama.
Manoel Luiz Duprat. Luiz Antonio do Araujo Lima, Jacintho Marquos dit Rocha.
Manvel Luiz de Lacerda. - Luiz Braga lunior. Jaeintho Rocliy Maciel.
Manvel Peroita Louzada. Luiz Candido do Carvalho. É

Manuel Sá Ferreira,
Manoel de Souza |
Manoel Vieira Biza Albano Antonio.
Marcellino Candido C. Dias, Affonso da Silva Sá João Cavaleante AMbuquorque.
Mareellino Pereira Bastos (Dr.). Alfrolo Emilio da Silva Maia. Juno Bernardino Araujo.
Miguel Pereira da Motta, Altredo Francisco Lopes. J Parias dos Santos.

Olívio Passos Travassos. Alfrado José de Mativs. J Guilherme P. Ferreira.

Thomaz Fortunato Saldanha da Gama.

Olymplo Delduque. Alfredo Lopas Marinho. João Henrique Menezes.

Oscar Gomes de Sant'Anna. Alfredo Vasconcellos. João Firinino Rangel.

Oscar Ribeiro de Araujo. Alfredo José Pinto. João Egnúcio Leite.

Oscar Pareto Torres (Dr.). Agricola Belém. João José Moreira.

Ovilio da Cunha Lobo. Ê Antonio Alves Pereira. João José Pereira.

Paulo Joaquim Ferruira Torros. Antonin Affonso Ferreira. Joio Pervira,

Paulino Pereira dos Santos. Antonio Cactano de Almeida. João Souza Jardim.

Preseiliano Antonio da Silva Freire. Antonio Emilia da Silva Maia, Joaquim Alves Rosa Junior.
Placido Antonio Barreiros Junior. Anionio FP. Meyer Guimarães. Joujuim Emilio Cerqueira Silva.
Raphael Eduardo Faria. Antonio Joaquin Cardoso. Joaquim José Pereira.

Raymundo Alves da Silva. Antonio Joaquim Fernandes. Joaquim Mesquita Meirelles.

Página 18/24

Soxta-foira 9

Joaquim Ribeiro M. Bastos.
José Alves do Figueiredo.

José Alves Moreno.

José Alves Vidal.

José André T. Junior.

José Bento da Silveira Freitas.
José Ezequiel Lopes.

José Fiuza.

José Francisco Montoiro.

José Gomes P. Simas.

José Gonçalves dos Santos.
José Gregorio Macedo.

José Martins da Costa.

Joss Luiz Toixe
José Luiz Pevoira da Cruz.

José de Moura Alfredo (capitão).
Jusé Muntoiro G. Martins.

José Paulo do Magalhães,

José Binto de Albuquerquo.
José Pinto Moroira.

José 'R. da Silva.

José da Silva Sá.

José do Souza Guimarães.

Josó Xavior Malheiros.

Julio Romão da Luz.

Julio Xavier da Silva Moura.
Leolino José de Souza.

Liberato Marques de Souza.
Luciano Rosa de Sant'Anna.
Luiz Gonçalves Peixoto.

Luiz Romualdo Figueiredo.
Luiz da Silva Beze:
Manvel Antonio Aln
Manoel Antonio Peroi
Manoel Antunes Correa,
Manool de Almeida Sampaio.
Manoel Borges Montoiro.
Manoel Carvalho da Silva Leal.
Manoel Fernandes Coelho.
Manocl Fernandes Pires.
Manoel Ferreira Junior.
Manoel Gomes Poreira,

Manoel Joaquim Mora.

Manoel Joaquim Rodrignes.
Manoel José M. Bastos.

Manoel José Machado Junior.
Manoel José Nogueira.

Manoel José Ponciano.

Manoel José Ramos.

Manoel Galdino Calmon. *
Manoel José R. Cunha.

Manoel Loul do Oliveira.
Manoel Martins de Carvalho.
Manoel Nunes Sampaio.

Manoel Pacheco di Rock.
Manool Podro Pacheco.

Manoel Penha.

Manoel! Pinto Moreira.

Munoel da Silva Gómes.

Manvel R Pinto.

Manoel Tei Junior.
Martiniano Silveira da Rosa.
Oscar Carlos da Luz.

Paulino José Martins.

Pedro Alcantara Rodrigues Paulo.

Pedro Corrêa Pereira.
Pedro Ladislão Silva Graça.
Pedro Pacheco Amora.
Pedro Paulo Barbosa.
Pedro do Couto.

Samuel Joaquim Meyer de Paiva,

“phim Pereira Campos.
gio Bernardino da €
“Thomaz Pinheiro da Silva.
Thomaz da Silva Paranhos.

Tito Prado.

Vicente Alves P, Pessoa Filho.
Vicente Maria do Carma.
Vicento Patricio do Fonseca,
Viriato Julio de Faria.

Valentim Si Menezes (bacharel).
Alfredo de Almeida Cardoso,
André Walf Barso Poota,
Antonio Barroso de Almeida.
Antonio Joaquim Pereira.
Antonio Rodrigues Nunes.
Augusto Lagem Andrew.
Coriolano de Alencastro.
Domingos Alves do Azevodo.

DIARIO OFFICIAL

Domingos Antonio Pereira.
Domingos José de Brito.
Domingos Luiz da Costi.
Domingos Montoito Anjos.
Elguterio de Araujo.*
Fernando Joaquim Henrique.
Jacintho José de Souza,
João Almeida Cardoso.

Joio Baptista Faria.

João Firmino Gomes.

João José Forreira.

João Vicente Leite do Castro.
José Alexandrino Corrêa.
José Antonio Barbosa.

José Augusto Pinto Magalhães.
Jusé Borges Lual.

José Carlos Araujo.

José Francisco Cardim.

José Francisco Moreira.

José Joâquim Alves.

José Joaquim Ferreira.

José Luiz do Couto.

José Maria Affonso Cardoso.
José Machado Cardoso.

José Moreira M. Junior.

José Pedro Cavalcante.

José Pinto Machado.

José da Rocha Lima.

José Rodrigues Neves Junior.
Luiz Alves Carvalho Junior.
Luiz José Curvello.

Manoel Forreira Azevedo.
Manoel Francisco Gomes.
Manuel Joaquim [enrique.
Manoel da Mutta Toixeira.
Manocf R. Figueiredo.
Manool da Rosa Telles.

guel |, Ornellas.
Norberto F. Bustamante Sá.
Pedro Carlos V. e Silva,
Pedro Francisco Jorge. Ed
Pedro Gomes Vasconcellos.
Pio da Silva Pereira.
Porphirio A. Andrade Ramos.
Raphael Ascoly.

Abilio Sour
Adolpho Francisco da Costa.
ATongo Herculane de Lima,
Agostinho Pinto Ferreira,
Alamiro Leopoldo Lago,
Alberto Joss de Oliveira,
Alberto Ferreira Salgulo,
Alberto Sertorio.

Alberto de Mesquita Bastos.
Alcehiades Ribas.

Alexandre Coelho de Sã
Alfredo Alves Viânna.

Alfredo Candido Pimentel.
Alfredo Duarte Ferreira.
Alfredo Gama Machado.
Alfredo de Mesquita Bastos.
Alvaro da Motta Carneiro,
Alvaro da Silva Mollo.
Alvaro de Mesquita Bastos,
Angelo Benevenuto.

Agenor Teixeira da Motta.
Antonio Lopes Simas.

Antonio Augusto GC. de Castro (Dr.).
Antonio Coelho do Rezende.
Antonio de Assis Figuciredo,
Antonio Dias da Rocha (conoyo).
Antonio Francisco Assumpção.
Antonio Ierculano Lopes.
Antonio Joaquim Oliveira.
Antonio Joaquim Pereira.
Antonio José dos Reis.

Antonio C. Anastacio do Lago «Dr,).

Antonio Julio Torres.
Antonio J. Pinto Peres.
Antonio J. Pinto Peres (Dr.).
Antonio Luiz Ribeiro.
Antonio Pereira de Avuiar.
Antonio Pereira Campos,
Antonio Pinto Ferraz Nunes.
Antunio Rodovalho Cintra.
Antonio da Silva Ramos Filho. -
Antonio Vieira do Amaral.
arthur Alves Fontes.

Agosto — 1901 gB879

Arthur Alves Vianna.

Arthur Dias Vieira Machado.

Arthur José Goulart (coronel).

arthur de Meira Lima Junior.

Arthur da Silva Rego.

Arthur Vieira Rezende.

Augusto Cesar E. Corrta.

Augusto de Meira Lima.

Azarias da Costa Araujo.

Benedicto Ferreira Soares.

Bernardo P, Oliveira Bastos.

Bernardino Sergio Pereira.

Bernardino Villela.

Braulio Alborto C. Guidão. |

Braulio Augusto Pinheiro. .
Braz da Cunha Guimarães.

Candido Augusto da Cunha.

Candido Emilio M. Carvalho,

Cundido Pereira Braga.

Candido Pereira da Costa.

Candido le Souza Cardoso.

Cuntidio Manoe! Soaros.

Cantidio de Moraes.

Carlos Americo S. Vianna.

Carlos Augusto de Carvalho.

Curlos P. “Sampaio Vianna,

Carlos Gomes Villela.

Carios da Motta Pimentol,

Carlos Nunes do Miranda.

Carlos Vieira Machado.

Christiano Amando de Sant'Anna.
Clemente Guimarães.

Cicoro Freire.

Constantino Augusto Pereira.

Custodio Alves de Albuquerque.

Custodio Montairo de Capvalho.

David Santori.

Domingos José Poretra.

Domingos J. Pereira Ferroira Guimarães.
Domingos Leito Gonçalves.

Edgard Thompson Lima.

Eduarda Julio de Froitas.

Elviro de Lima e Silva.

Emilio Diniz Serqueira.

Emilio Laséi.

Eugenio Augusto Bernardino.

Eugenio Zacharias da Rocha.

Foliciano Gomes Xavier.

Felizardo da Silva Moura.

Fernando Louzada Marcenal.

Francisco Antonio Guimarães.

Franeisco Antonio dos Santos.

Francisco Antonio Vgz. :
Francisco Froiro Brito.

Francisco de Faria Costa.

Francisco José de Almeila Saldanha.
Francisco Moura.

Francisdo Nunes Cardos.

Francisco Paula Souza.

Francisco Pinto Ferreira Gomes.
Francisco Ramos dos Santoso.
Francisco Ribeiro Guimarães.

0 Simões Cravo.

Francisco Soares Andrade.

Francisco Soaves de Andrade Junior.
Francisco Xavier da Silva Pereira,
Gregorio Antonio Ferreira.
Guilherme da Costa Guimarães (Dr.).
Hermano Ripper.

Henrique Jorge N. Braga Junior (Dr.).
Henrviquo José do Rosario.

Henrique Louzada Marcenal,
Henrique saboia Cavateante.

Irincu Pompilio.

Jacintho David Samuel.

Jacintho do Souza Ribeiro.

Jesuino Felix de Mattos,

jesuino V. de Almeida.

João Antouio Baptista.

João Antonio de Moraes.

João Caldeira.

João Carlos de Carvalltu.

João Carnoiro do Queiroz Cardoso.
João Elydio do Puiva.
João Franklin A. Lina (Dr.).

João da Gama Machado.

João Henrique Adaus (Dr.).

“vão José do Rasario (conselheiro).
Juão José Vinhaes.


Página 19/24

BSSO  Boxta-foira 9

João Maria da Silva Junior.”
Jodo da Motta Carvalhaes.
doão da Matta Machado.

João M. Sampaio Vianna,

Joãu Oliveira Mamede.

João Pedro Pereira Vida,

João Pires Farinha (Dr.)

João Protazio de Simas.

João Rodrigues.

João da Stiva Oliveira,

João Stelling.

João Saloma, da Costa,

Jacomo Oneto.

Jovino Tavaros, -
Joaquim Antonio Lopes (majot).
Jouquim Augusto Freire.
Joaquim Barbosa Pinto.
Joaquim Estanislão dos Santos.
Joaquim José Brileau.
Joaquim J. A. Corto Real.

. Joaquim Nazareth. :
Joaquim Nepomuceno da Silva.
Joaquim Padro Ferreira de Menezes.
Joaquim Pereira da Costa.
Joaquim Soaros da Costa.
Joaquim de Sant'Anna Barros,
Jorge Garcia.

Yorgo Galdino Vieira da Costa.
José Antonio do Alcantara,
José Antonio da Silva.

José Pinto de Mendonça (Dr.).
José Alves do Oliveira Filho.
José Coelho Sá Junior.

José Cornelio Girard.

José Cyrillo Castex;

José Damião da Cunha Rosa.
José Damião Ribeiro.

José F. Anjo Coutinho (Dr.).
José Felippe Santos. :
José Fotreira Girart.

José Francisco Borges.

José Gonçalves Biar.

José Honorio C. Ramos.

José Joaquim Pentanha. .
José Joaquim Villa-Nova.

José Justino da Gana.

José Leoncio de Avellar.

José Lopes Masckort.

José Mesquita Bastos.

José Pamplona Córte.

José Paula Freitas.

José da Ponte Lima.

José Rodrigues de Souza.

José Ramos da Silva Junior.
José Salles,

José Santos Ferreira da Rocha.
José da Silva Carneiro.

Jose da Silva Moreira,

Julio Augusto da Silva Maia (Dr.).
Juventino Theodoro Moura,
Ladislão dos Santos.

Lauriano Gomes de Viterbo. |
Lauro Benevides de Sá.
Liberato Lopes da Silva.
Lnciano Horta de Mello.

Luiz Augusto Miranda Valle.
Luiz Augusto Sampaio Vianna.
Luiz Bento Berquo.

Luiz Gonçalves Villela.

Luiz José do Rosario.

Luiz Lacerda Cardoso.

Luiz Teixeira da Cunha.

Luiz Ximenes do Vilhena.

Luiz Braz Vieira Simões.
Manoel Rolrigues de Carvalho.
Manoel Alves de Sã Vianna.

Manoel Antonio da Silva.
Manoel B. Figueiredo Portugal,
Manoel Candido Leão.

Manoel Corrêa P. Gusmão.
Manoel Francisco Thibau, .

Manoel Gonçalves Pegas.
Manoel J. Brazil da Silva.
Manoel de José da Motta,
Manoel Luiz da Silva.

Manoel de Mello Salgado Junior.

Manoel Pereira da Cruz.
Manoel Rodrigues Baltar.
Manoel Pereira de Rezende.

DIARIO OFFICIAL

Manoel P. Morvira Villaboim,
Manoel de Siqueira.
Manoel Soures da Cunha.
Manocl Soares Muniz.
Miguel Ribeiro do Amaral.
Norberto Hilario de Souza.
Olympio Joaquim de Barros.
Olympio Tellos de Amorim.
Oscar Alves Vianna.

Oscar Gomes Anjo.

Uscar Pinto do Carvalho.
Oscar Silva.

Oscar Gudre.

Paulo Augusto Thibau.
Paulo da Costa Lima,
Paulo Romagueira.

Pedro Augusto Alves.
Pedro Corrêa Sarmento.
Podro José Pinto Pores.
Pedro Luiz da Cunha.
Pedro Nolasco Tavaros,
Pedro Paulo Castorino.
Pedro Rodolpho Alves.
Pedro Romeiro.

Poinpeu Soares de Mello.
Porfirio José de Abreu.
Trajano Gudret.

Alberto da Motta.

Alberto Rodrigues Chavos.
Alfredo Joaquim Alvos.

Alfredo José da Costa,

alvaro Peroira Franco.
Americo (i. Fernandes Pires.
Amasvindo Catramby.

André Antonio Luiz,

Antonio Marinho Machado.
Antonio Lourenço Gonçalves de Souza.
Antonio do Almeida Chaves,
Antonio Augusto da Costa.
Antonio Augusto Guimarães.
Antonio D, F. dos Santos,
Antonio Candido Fernindos.
Antonio Cruz Tibiriçá.

Antonio Emilio da Silva.
Antonio Ferreira Rodrigues.
Antonio Francisco Lopes.
Antonio José Mychrio.
Antonio José Rodrigues.
Antonio José Teixeira.
Antonio Julio Moraes.

Antonio Manoel de Menezes.
Antonio M. de Almeida.
Antonio Mario Lisboa.
Antonio M. Maia Junior.
Antonio Silvoira Cardoso,
Antonio Silveira Rosa.
Antonio Souza Pinto.

Antonio Teixoira da Motta.
Antonio Teixeira de Souza.
Apollinavio Emilio de Sant Anna.
Arnaldo Alves Ferreira.
Arthur Antonio Mariano.
Arthur Vivira Machado.
Athanazio José Sant'Anna.
Augusto B. Lazaro Ferroira.
Avelino Moreira Cunha.
Benigno Ienriquo de Menezes.
Benigno Serra.

Bernardino Antonio de Araujo.
Bernardino de Mello. .
Bornardino Pinto Pinheiro.
Bernardino Ribeiro,
Bernardino José de Mendonça.
Bonifacio Josá de Azevedo (Dr.).
Calixto Xavior da Cruz,
Camillo José dos Santos, ,
Candido Carlos Ferreira.
Candido José Ferreira.
Candido Thomaz da Silva.
Carlos Augusto dos Anjos.
Carlos Bittencourt dos Santos.
Carlos Bittencourt Vicira.
Carlos Visangue dos Santos.
Carlos do Castro Pinto.

Carlos Oceano Pereira de Macedo.
Casemiro Antonio dos Santos.
Celestino Pires.

Colso Gomes de Araujo,

Agosto — 1901

Custodio Rodrigues.
Domiciano Joaquim Menezes.
Domingos Antonio Vaz.
Domingos Ii. Santos.
Domingos José Vieira.
Demis gos P. Matheos,
Diogo José Guirtardos.
Elysiario Alves da Silva.
Elysio José Affonso.
Emilio José dos Santos.
Emilio da Rosa Dutra.

nen)

Ernesto Couto Castro Mascarenhas.

Eugenio Rodrigues Jardim.
Felippe José Sant'Anma.
Fernando Xavier do Carvalho.
Florencio F. Alves.

Francisco Alves do Souza -
Francisco Antonio Mendes.
Francisco Antonio Vieira.
Francisco Belixario de Araujo.
Francisco Cltygas Barroto.
Francisco du Costa Guimarios.
Francisco Custodio Oliveira. +
Francisco José duos Siuntos.

Francisco Constancio do Mend'onço.

Francisco Ferreira do Almeida (Dr.).

Francisco José Coelho.

Gabriel Forreira da Silva.
Grogorio Castro Moraes.
Rregorio Francisco Nazareth.
Guilherme Cyrillo Carmo,
Guilherme F. do Olivoira.
Honrique Augusto Ribeiro.
Ignacio J. Affonso Lima.

Isaias Barbosa.

Izidro José .dos Santos.

Juão Gomes Ribeiro do A rellar
João Almeida Bi
João Antonio Leal.
João Antonio Pinto Miranda.
João de Azevedo Torres.

João Baptista Alineida Franca -
João Baptista de Lina.

João Boaventura do Nascimentos

João Caetano de Gusmão.

João Cardoso da Silva.
João C. Lacerda de Almeida.
João de Decos Duarte Flores.
João Dias dos Reis.

João Doria Seabra.

João Francisco das Chagas.
João Ignacio Nepomuceno.
João José de Andrade.

João José Rodrigues.

João dos Santos Canamona.
João Thomaz da Silva.

João José Torros.

loão Mello Dantas.

João Pacheco Sabrosi. .
Joaquim Arthur Alves Brazil.
Joaquim Carlos Trav.
Joaquim Carnoiro Pei
Joaquim Thompson.
Joaquim Alves Ferreira.
Joaquim Alves Figueiredo.
loaquim Antonio Assumpção.
Joaquim Borgos de Oliveira.
Joaquim de Faria Junior.
Joaquim Felippe Pereira.
Joaquim José Borges.
Joaquim Manoel Nolasco.

Joaquim do Moura C. Carvalho,

Joaquim de Moura Filho.
Joaquim de Moraes Sarmento.
Joaquim Procopio dos Santos.
Joaquim Severo de Andrade.
Joaquim da Silva Barbosa.
Joaquim da Sllva Meirelles.
Joaquim de Vasconcellos.

José do Castro Pinto.

José Augusto Paz Barreto,
José Emiliano de Oliveira.
José Marques Saraiva,
José M da Silva.
José Paulo de Faria.
José Antonio Braga.
Jusé Antonio Braga Junior.
José Cezimbro Eremida.
José da Cruz Duurto.

s (Dr.).
a Braga.

Página 20/24

Vere rr pe tre 1 PT

Sex ira 9

dose Dias Duarte.

José Folippe de Assumpção.

dosé Felippo Teixeira.

José Gomes do Nascimonto.

José Lopos da Silva.

Jost Manoel Paraizo.

José Maria Paracns.. .
José Maria da Silva Ro ha.

José Maria do Souzr.

José Maria Torres.
José Mendes Pereira.
José Raplhsl do Jesus, -
José Teixoira da Motta.
José Teixoira Siumpaio.
José Silveira.da Rosa.

José Thomaz Silva Junior.
José Tolentino.

José Vasco,

José Vicente Pereira,

«José Victorino do Menezes.
José Xavier do Carvalho,
Julio Joppert.

Juvencio Felix Ferreira,
Juvencio de Aguiar Ribeiro, .
Juvencio do Oliveira Braga
Juventino de Carvelho Mori
Loonel do Carve.lho Midosi.
Iuiz Carlos Paraguassú.
Luiz Joaquim da Silva Mamele.
Leopoldo Bernardo dos Santos,
Ductano José de Preitas.

Manoel Jonquim de Almeida Faria,
Manoel Pero Drago,

(Continiwe.)

EDITAES

Civil « Criminal
ARA COMMERCIAL

Tribunal
ca

De praça como prazo de 20 dias, para venda
e arrematação das bens penhorados « Com-
panhia listrada de Ferro Theresapolis, por
José Augusto Vieira, na firma abaixo

O Dr. José Luiz de Bulhõss Pedreira, juiz
da Camara Commercial do Tribunal Civil e
Criminal da Capital Federal, ete.

Faz saber aos que o pfesente edital virem
que, por esto juizo 6 cartorio do escrivão que
esto sulsereve, processam-so os autos de
executivo hypothcexeio em que é oxegquento
Josó Auxusto Vieira, o oxecutada a Com-
panhia Esecada de Ferry Theresopolis, de
cujos autos consta a petiçio com despachos
e distribuição do teor seguino : Petição :
Mtm. o Exm. Sr. Dr. prosideato da Camara
Commercial — Diz José Augusto Vieira que,
por escriptira do 28 de agosto de 1895 ( do.
cumento n. 2), contractou con à Companhia
Estrada de Ferro Thercsopolis, com séde
nesta Capital, à consteneção de sua linha
1, comprehendendo o fornecimento do
todo o matorial fixo €& rodanto, estações e
linhas telegraphicas, sendo-lho deferida a
posso e administração do todos os bens pela
clausula 106* da referida escriptura ; que po:
escriptura de 2 de setembro do mesmo anno
(focumento n. 3), receber em hypothoca,
para garantia do cumprimento das obriza-
ções do contracto supra, todos os bens da
companhia supplicada, cont todos os sous
aceessorios, servidões e dependencias activas
e pass que, finalmonto, por escriptura
de 20 de julho de 1900 (dosumento n. +),
esa garantia foi reforgula com a linha
ferrea, que vae do porto da Piedado à Raiz
da Serra de Theresopulis, na extensão de 21
Kilometros e 42, cum todo o seu material
fixo e vodante, estações, linha telegraphica
e mais bemfeitoruus e secessorios de qual-
quer natureza, comprohendida assim à con-
o, com à respectiva sarantia de juros,
isiniportancias ficou autorizado a receber,
independento de instrumento especial do
procuração. e os melhoramentos do porto,
terrenos e casas, conservando a posso e alii
nistração de todos esses bens, que só poderá

DIARIO OFFICIAL

perder depois de estar pago integralmente.
E estando vencida a divida, por terminação
do prazo, desde 26 de outubro do anno pro-
ximo passado, requer a V. Ex. a distribuição
da presente a um dos jnizes dessa camara,
afim de que o mesmo, ordene à expedição do
competente mandado contra a companhia
supplicada, para que pague igeontinenti e
importancia de 1.326:6595090 demonstrada
na conta junta, sob n. 5, fechada em 31 da
março proximo passado, e mais os juros de
9º ao anno, decorridos do 1 do corrente
mez até real embolso o custas, sob pena de,
mediante precutorias dirigidas ás justiças
dos municipios de Magé e Theresopulis,
comarca de Petropolis, Estado do Rio de
Janeiro, ser etfectuada à penhora de todos
os bons especialmente hypothecados nas duas
referidas escripturas do 2 de setembro do
18950 20 de julho de 1900 (documentos ns 3
e 4), sendo à supplicada tambem desde logo
citada para todos os termos da causa até
final sentença, e vir com os embargos que
tiver no prazo legal, sob pena de revelia e
lançamento, tudo na fórma dos arts, 333 €
segnintes do decreto n. 370, de 2de maio de
1890. Assim, pois, como é do evidonto jus-
tiça. E. doferimento. (Com quatro documen
tos e procuração). Rio, 19 de abril de 1901.
—Jodo Maximiano de Hiqueiredo, advogado.
Despacho: Ao Sr. Dr. B. Pedreira. Rio, 20 de
abril de 1901, —T. Torres. Despacho: D. A.
como requer. Rio, 20 de abril de 1901, —B.,
Pedreira. Distribuição: D. a €C. Real, em 20
de abril de 1901. —No impedimento do distri-
huidor. F. A.. Martins. Nota—P. Mandado,
em 20 de abril de 1901. —P. duas cartas pre-
catorias, em 23 do abril de 1901. Era o que
continha e sc declarava em à dita potição
com despachos, distribuição e nota aqui
transcriptos, e ora, por parte do exequente,
foi-lhe dirigida a petição do teor seguinte:
Nim. e Exm. Sr. Dr. Bulhões Pedreira, juiz
da Camara Commercial—Diz José Augusto
Vieira, dos autos do executivo hypthecario
que move contra à Companhia Estrada de
Ferro Therosopolis, que tendo sido devolvi-
das, devidamente cumpridas, as cartas pro-
catorias expedidas às justiças de Magé e The-
resopolis, no Estudo do Rio de Janeiro, fim
de serem avaliados os mesmos bens, obser-
vadas as formalidades logaes ; e requer mais
quo a planta junta, a que so refereur os
avalivlorese quo melhor contém a descri pção
dos immoveis hypothecados, seja, dopois de
rubricada por V. Ex., depositada em car
torio, para esclarecimento dos que tiveram
interesse na causa. E. doferimento. Rio, 13
de julho de 1)l.—Joto Mawimiano de Fi-
guciredo, advozado. (Estava legalmente
sellada). Despacho: Sim. Rio, 13 de julho
de 1901. —B. Pedreira. Em virtude do que
se passo o presente pelo teor do qual o por-
teiro dos auditorios trarik a publico prégão
de venda e arrematação em praça deste
juizo, no dia 9 de agosto proximo futuro, ás
111,2 horas da manhã, depois da audiencia
do estylo. ás portas do edificio do Tribunal
Civil o Criminal, à rua dos Tovalidos n. 108,
os bens constantes do auto de penhora c da
respectiva avaliação juntos dos autos, u
saber :—Bens situados no municipio de
Magé, comarvea de Petropolis. Estado do Rio
de Janeiro—A Estrada de Ferro There
polis, comprehendendo zL kilometros e 43
metros de via ferrea de 1 metro do bitola
entre trilhos, desde o porto da Piedade até
à Raiz da Serra de Therezopolis, construida
de trilhos de aço, com 12 chaves completas
para desvio. assentes sobre dormentes de
muloira de lei, tendo dous triangulos para
manobras, um no porto da Piedade e outro
na estação da Raiz da Sorra; 12 pontilhõos
com supersteuctura do madeira c 5 pontes
com suporttructura de ferro; Jcuixas de

agua, sendo 2 grandes e 1 pequena o rospe-
etivos encaniunentos de chumho; 2 locomo-
tivas Baldwin; 3 carros para passageiros,
sendo um sómente para os de 1º classç, outro

Agosto — 1901 sssL
e.

mixto para os do 1º e Sr classes ; 2 Carros
mixtos para bagagem e corvoio 4 3 carros
para cargas; 3 e abortos (pla tulormas);
diversos trolys para sopviço dg cs nservação
da linha; 2 estações construidas «le tijolo e
madeira de lei, cobertas de telhas, com as
compatentes pkrtatormas para o surviço do
passigoiros e cargas, denominadas Magé,
nesta cidade, e Kaiz da Serra, em Guara-
rarema; 1 chalet do madeira, coberto de
telhas de zinco, no porto da Piodrd'e, para
desembarque do passageiros e curgas: fio
telegraphico na extensão de 233 kilomeuros é
respectivos postes de uadeira de lei o forro;
3 apparelhos telegraphicos de Morse, com-
pletos, com isoladores, pilhas e demais aecos-
sorios, comprohendendo tambem o valor da
preparação do leito da ost"ada, as excavações
em terra c pedra solta, as obras de alvenaria
de podra « To lajões, com a rgusmaça de cal 6
cimento q as bemfeitorias na casa do porto
da Piedade, occupada pelas oficinas O de po-
sito de matorial rodanto, e ainda mais o
valor da concessão dada com garantia de
juro ao capital empregado na mesmct ostrada
de ferro ; avaliada em 1.100:0005000. Canal,
ponto no porto da Piedade o chulvt na
ostruila de Magé; caos do embarquo o des
embarque no dito porto é uma ponte do 100
metros de extensão por 6 metros de largura.
com secção fluctuante, toda construida do
madeira de lei; avaliados em 75:0005000
Canal aberto mo mesmo porto na extensão de
1.000 metros correntes o 25 motros de
largura, para atracação das barcas, que,
considerando o valor da drugagom feita
em toda a extensão do mosmo canal, ava-
liada em 100:000x000. Um cluulot situndo
na estrada de Magé, construido de pe-
dras e tijolos, coberto de telhas, avaliado
em 5:0003000. Total do: bens existentes
nesse município 1.280:0003. Bens situa-
dos no municipio de Thevosopois, cor
marca de Petropolis, Estado do Rio de la-
neiro. Uma situação no logar denominado
Imbuhy, comprehendendo terras, casa, ser-
vidõese mais borateitorias cuja situação [vz
rumo por um kulo com terras da companhie
executula.frento pelo corrego dos Pinheiros
a terminar no rio Paquequer, da barra do
Corrego dos Pinbeires à Ci do Imbuhy,
adquirido por eseriptura de :: de outubro de:
1890. passada em notas do taboltião Can ta-
nhoda da Capital Federal, avaliada em
20:0008.Uma data de terras no mesmo logar
acima, n4 gruta denominada Cova da Onça,
dividindo com terras de Fernando Clausen
c Henrique de Oliveira. adquirida por es-
criptura do 3 do outubro do IR9O, acima
reforida, avaliada em 10:005. Uma sitnação
no logar denominado Barea do Imbuhy, com
casa 6 berufeitorias, o adquirida tambem por
eseriptura de 3 de outusro de IR, acima
referida, cuvaliula om 5:0008. Uma situa-
ção denominada Triuinpho. no Anbuhy, com
casa assobradada e muis bemfeitorias, com
2.000" de fre vto;mais ou menos, o fundo? até
a fazenda do Santo Antonio, dividindo com
terras de Fernando Clausen. Piulino de Oli-
veira e Silva Junior, adquirida pela mesma
eseriptura de 3 do outubro de [890 ava-
lida em 20:000,8, Uma data do terras com
Vetor, estreitan do para o fundo atéo morro
do Quebra-Fraseo:, estendendo-se até o muno
judicialde 1849, entre Mugo Hurten e Gui-
lhoemo March, com testada pela antiga
rua Bragantina Imperial, e adquirida prla
mesma escriptura de 3 de outubro de 1890,
avaliada om 30:0003. Uma pequena casa no
largo de Santa Thereza, edificada no prazo
n. 2 A, foreiro, adquirida por escriptura
de 3 de outubro de 1890, passada em nois
do tabellião Cantanheda, da Capital Federal,
avaliada em 3:0005. Uma outra pequena
casu no largo de Santa Thereza, editica -
da no prazo n. 2 B, foreiro, adquirida
pela mesma escriptura do 3 do ontubro
de 1890, avaliada em 3:0005. Uma outra
pequena causa no largo de Santa Thereza,


Página 21/24

888º Sexta-feira 9
e

edificada no prazo n. 2, foreiro, adquirida
pela mesma escriptura de:3 do outubro de
1890, avaliada em 3:0003. Uma casa á rua
Provincial. sem numero, adquirida pela
mesma escriptura do :3 de outubro ie
18%, avaliada em 4:00$. Diversas terras
desmembradas da fazenda de Santa Roza,
com os caracteristicos constantes da escri-
ptura de 12 de maio de 1890, passada em
notas do tabellião Castro, da Capital Federal,
adquiridas pela dita estriptura de 3 de ou-
tubro de 1800, avaliadas, excluída a parte
já vendida, em 20:0008. Outras terras des-
membradas da mesma fuzonda de Santa Rosa,
com os caracteristicas constantes da escri-
ptura lavrada em 17 de maio de 1890, tam-
em. em notas do tabellião Castro, adqui-
ridas pela mesma escriptura de 3 do ou-
tubro de 1890, avaliadas, exeluida a parte
já vendida, em 20:0098. Diversos lotes de
terrenos na fazenda de Sant' Auna do Paque-
quer, no alto de Theresopolis, com os ca-
racteristicos constantes da essripfura de
19 de maio de 1890, lavrada em notas do
tabellião Castro, adquiridas pela roferida es-
eripiura de 3 de outubro de 1890, avaliados,
excluida a parte já vendida, em 30:0003. Si-
tuação no logar denominado «Montanhas do
Prata», com casa, moinho o mais bemfeito-
rias, adquirida pela mesma escriptura d”
3 de outubro de 1890, avaliada em 5:000g.
Um prazo de terras na antiga rua Bella, la-
do esquerdo, adquirido pela mesma eseri-

tura de 3 de outubro de 1890, avaliado em

:0008. Uma data de terras no alto de The-
resopolis com 673”, 80 de testada, na an-
tiga rua Bragantina, entro as antigas ruas
Cayrú e Imperial e fundos até as ver-
tentes, adquirida pela dita escriptura de
3 do outubro de 1890, avaliada om 20:000$.
Os bens acima foram avaliados com ex-
clusão de diversos lotes f vendidos. Uma
data de torras com 1432 de frente, estrei-
tando para o fundo até o rio Paquequer,
fazendo testada pela antiga rua Bragantina,
entre a valia da divisa e à antiga rua Para-
guassú, adquirida por escriptura do 3 de ou-
tubro do 1800, lavrada em notas do ta-
tellião Cantanheda, da Capital Federal,
avaliada em 10:0003. Uma data do terras
com' 4 de frente, muis ou menos, fa-
zendo testada pela antiga a rua Bragantina
e fundos no rio Paquequer, entre a an-
tiga rua Paraguassú e o caminho de D
Luiza, adquirida pela dita eseriptura de
3 de outubro de 1890; avaliada em 15:0005
Uma outra data de terras com 4407
fazendo testada pela antiga rua Bra-
gantina entre a data de terras prece-
ento e antiga rua Imperial e fan
dos até o rio Paquequer, adquirida
pela dita escriptura de 3 de outubro de 1890,
avaliada em 20:000$009. Metade de uma data
de terras com 1.210 metros, mais ou menos,
fazendo testada pela antiga rua Bragantina,
entre a rua Imperial e o rnmo judicial de
1849 e fundos até o rio Paquequer, adqui-
vida, pela escriptura referida de 3 de outubro
de 1840, avaliada em 20:0005000. Um prazo
de terras na antiga rua Esperançan. A, ad-
quivida pola oscriptura de 2! de novembro
de 1890, passada cm notas do tabellião Lopes
Sobrinho, de Magé, avaliado om 1:20b5000.
Um prazo de terras na antiga rua Esperança
n. B, identico an precedente e adquirido no
mesmo acto, avaliado em 1:2008000. Um
outro prazo de terras na rua Esperança n. C,
identico aos precedentes e adquirido no
mesmo acto, avaliado em 1:20030)0. Um
outro prazo de terras na antiga rua Espo-
rança n. D, identico aos precedentes e ad-
quirido no mesmo acto avaliado em 1:2005,
Um outro prazo de terras na antiga rua Es
perança n. É, idontico ao» precedentes e ad-
quirido no mesmo acto avaliado em 1:2005000.
Os cinco prazos acima deseriptos foram ava-
liados com exclusão da parte do terrono já
vendida. Os prazos do terras da antiga rua
Provincial, lado esquerdo, e uma data de

DIARIO OFFICIAL

terras nos fundos dessos prazos e hemfvito-
rias, adquiridos por carta do arremitção de
&7 de novotnbro da 1890, expedida pelo juizo
de Magé, excluida à parte já vendida, ava-
liados em 15:09024W0. Um prazo ds torras
na antiga rua Phileasorpo, lado direito, no
logar denominado, Vidigueira, com SS mo-
tros de frente e 264 metros do fundos, e bem-
feitorias, sendo este terreno foreiro o adqui-
rido por escriptura de 31 du dozembro de
1890, em notas do tabelião Cruz, ela Capital
Federal, avalindo em 2:0)Ws009. Tm prazo
de terras nº antiga rua Philouterpe, lado di-
reito no logar denominado, Vidisucita, con-
tiguo e identico ao precedente, tambom f)-
reiro, e adquirido no mesmo acto, avalindo
em 2:0094090. As terras da fazend denomi-
nada—Comary, no alto da Boa Vista, lado
direito da estrada, com 2.5)0 motros de
frente, mais ou menos, cortadas pelos rios
Paquoquer e Macacú, com as denomin:
e limitações constantes da carta de adjudi-
cação de 7 de novembro de 1883, expedida
pelo jrizo de direito de Magé e por compra
à outros, adquiridas que foram esssas torras
por eseriptura de 9 de outnlro de 189), em
notas do tabeltião Cantanheda, com exclusão
da partejá vendida, avaliadas om 40:0)08009,
Um prazo de terras na antiga rua Bragan-
tina com 22 metros por LIO metros, adquirida
pela dita escriptura de 9 de outubro de 1890,
avaliado em 1:0)03000.Um prazo do torras na
antiga rua Bragantina, identico ao prazo aci-
ma e adquirido no mesmo acto deste,avaliado
em 1:0003.Um outro prazo de terras na anti-
ga rua Bragantina, nàs mesmas condições do
precedente, avaliado em 1:005$. As torras
da fazenda denominada Modom, com duas
leguas do fnndos, mais ou menos, com todas
as bamfoitorias, adquiridas pelo dita eseri-
ptura de 4 do ontubro de 18)0 ; avaliadas
em 50:0005. As terras da Fazonda denomi-
nula Eemitago, e hemftitorias existentes,
adquiridas pela dita escriptura do 9 do ou-
tubro de 15)0, avaliadas, com exclusão
da pirte já vondida, em 60:0008, -
prazo do terras na antiga rua Mon-
tanhas. com 83" de frente por 264” de fun-
dos, alquirido pela dita escripinra de 9 de
outubro de 180, avaliado em 1:009x, Um
prazo de terra: na antiga rua das Montanhas,
tambem com 38º do frente é 2042 de fundos,
adquirido pela dica eseriptura de 9 de ou-
tubro de 1890, avaliado em 1:0003. Um
prazo de terras na rua da3 Montrnhas, iden-
tico aos dous precolentes e a-lquirido no
mesmo acio, avaliado om 1:08. Todo ter-
reno que se vê da Igreja, dest» o rio até à
antiga ruir das Montanhas e fundo ats o
logar denominado Govêas, adquirido pela
dita escriptura de 9 de ontubro de 1890,
avaliado em 30:0008. Um grado Inte de
torras denominado Morro do Henrique, que
foz parte da fazenda Comary, adquirido por
escriptura de 9 de outubro de 1899, em
notas do tabellião Cantanheda, avaliado em
10:0008. Uma casa coberta de telhas, feita
de tijulos o pedras, na rua Provincial, com
um terreno de ss" de frento o 129 de fun-
dos, vecupada pola Camara Municipal do
Theresopolis e adquirida pela mesma eseri-
pturu do 9 do outubro de 18)9, avalizla
em 19:900s, Um prazo de terras na mesma
rua Provincial, junto à casa precedonto,
com su do frento e 204" de fundos, adqui-
rido pela dir, eseriptura de Y de outubro
do 1S99, avaliado em 2:000g, Um prazo do
torras na mesma rua Provincial, contiguo e
idontico ao presedento e adquirido no mesmo
acto, avaliado em 2:0005. Em prazo de
terras na mesina rua Provincial, lado os-
querdo, asquirito por escriptura d: 21 de
julho de 1890, lavrada no eartvio da cidade
de Magé, avaliado em NO). Divetsas
terras situadas no alto de Thavesopolis,
abrangendo, mais ou menos, 1.00 à 1.100m
de frente o 1.510" de fundos, linitadas na
frente pela antiga rua Phileuterpo, polo
lado de" cima pela rua Philomena, e por

Agosto — 1901

outro lado pela antiga rua Babylonia nas
— Araras — vindo os fundos do prazo
n. 13 da antiga rua Phitomena, lado
direito, inclusivo, a tsrminar na antiga-
rua Babylonia, formando o travessão e
linha titada entro esses pontos e o tra-
ve:são dos fundos, adquiridas tambem pela
citada escriptura de 3 de outubro de 1890,
passada em notas do tabellião Canta-
nheda, avalindas. com exclusão da parte
já vendida, em 60:0003. Os terrenos no logar
denominado «Cascata», a partir da antiga rua
Aurora, seguindo sempre pelo lato direito da
antiga rua Phileuterps até encontrar a an-
tiga rua Babylonia e seguindo pelo lado es-
querdo desta até o rio Paquequer, e do
canto do prazo n. 3, antigo, da rua Aurora,
até encontrar v mesmo rio, tendo sido estes
terrenos adquiridos pola companhia executa-
da, por escriptura de 21 de agosto de 1890,
passada no 1º cartorio da cidade de Magé,
avaliados, com exclusão da parte já vendida,
em 30:00$. Um predio de pão à pique e ti-
jotos, toberto de telhas, nos fundos do prazo
n. 6 da rua Provincial, adquirido por es-
eriptura de 3 de sctembro de 1890, em notas
do 1º cartorio de Magé, avaliado em 2:0008.
O dominio util do prazo n. 5 da rua Pro-
vincial, lado esquerdo, adquirido pela dita
escriptura de 3 de setembro de 1890 ava-
liado em 1:3008. O dominio util do prazo
n. 5 Ada rua Provincial, lado esquerdo,
adquirido pela escriptura de 3 de setembro
de 189), avaliado em 1:3008. O dominio util
do prazo n. 6 das ruas Provincial o D.
Affonso, adquirido pela dita escriptura de 3
de setombro de 1890, avaliado em 1:4008.
Um prazo deterras n. 2, da rui Provincial,
lado direito, com 83? de frente e fundos
até as vertentes, adquirido pela dita escrie
ptura de 3 do setembro de 1890, avaliado em
1:5008. Vinte e dous metros de fronte do
prazo n. 4, adquivido pola dita escriptura de
3 do setembro de 180, avaliados em 1:5908.
Quarenta e quatro metros do terras no prazo”
n. 5 di mesha rua Provincial, lado esquer-
do, e todas us bomfeitorias existentes, adqui-
ridos pela dita, escriptura de 3 de setembro
do 189), avaliados em 3:000%. Quarénta e
quatro metros de terras no prazo n. 5,
lado direito da rua Provincial, com 264
metros de fundos, adquiridos pela dita es-
criptura de 3 de setembro ds 1890, avalindos
em 3:0005. Um terreno nos fundos da casa
de Turíbio da Motta, na rua Provincial, lado
esquerdo, adquirido pela dita escriptura de
3 de setembro de 1890, avaliado om 1:0008;
destes terrenos foi excluida a parte vendida.
Um prazo de terras n. 5, na antiga rua Emi-
Ha, “lado direito, com 22m, de frente por
52m, 80 de fundos e bemfeitorias, sondo
esto foreiro e adquirido ai eseriptura
dec 31 de dezembro de 1890, lavrada em
notas do tabellião Cruz, da Capital Federal,
avaliado em 1:0005. Uma data de terras
no logar denominado «Araras» com 264
metros de testada pelo rio Paquequer e
fundos até o allo da Serra dos «Cavalos»,
adquirida por eseriptura de 31 de dezem-
bro do 1890, em uvtas do tabeltião Canta-
uheda. da Capital Federal, avaliada em
1:50.4$000. Seis sotimas partos do terreno
à rua Provincial, lado esquerdo, onde se
queimou o predio vceupado, pela Camara
Municipal da cidide de Theresopolis, com
fundos para o rio Paqueguer e um lance 1
de meiy agua, com tres casinhas c outras
dependencias e respectivo terreno, com fun-
dos tambem aié o rio Paquequer o um prazo
de terras n. 7, na mesma rua Provincial,
igualmente com fundos até o rio Paquoquer,
todos esses bens adquiridos por escriptura
de I9 de dezembro de 1840, em notas do
tabellião Cruz,da Capital Federal, avaliados
em 10:0008000. Diversas terras da antiga
fazenda de Santa Ruza, que fazem rumo com
outras da companhia executadá, a antiga rua
Bragantina, começando em um esteio (divisa)
em frente à casa que foi de Juão Seratim q

Página 22/24

Soxtaefeira 9

vão fazer rumo com terras que foram do
Antonio Mistiniano Rodrigues, isto pela tos-
tela. e de fundos até vertentes + indo
encontrar com tina porteira, no lovar dono-
minilo «Sitio do Corta Vento». adquiridas
por eseriptara do tabellito Castro, de 11 de
outubro de 890, avaliadas.com exclusão da
parte já vendida em 25:0002000, Um torveno
que faz frento pely antiga rua Bragantina,
confrontando com o prazo n. 208. da fa.
zenta Santa Raza o vae até o rumo desta
fazenda, no logar denominado «Corrego
Fundo» e fundos até o rio Paquequer, adqui-
rido pela citada escriptura do 11 do outubro
de 1890, avaliálo em 26:0004000. Um ter-
reno que faz rumo com Abilio Esteves Pe-
reira e fundos até o rio, tambem adqui-
rido pola citada escriptura de |l de ou-
tubro de 1890, avaliado em 2:0003000. Um
terreno que faz rumo com o prazo n. 257,
antigo, e uma pequena ponto na rua Bra-
gantina e fundos até o caminho do Imbuhy,
igualmente adquirido pela citada escei-
ptura de 11 de outubro de 1890, avaliado,
com exelusão da parte já vendi em
25 SOON - Imporiando a avaliação dos
bens situados no municipio de Theresopolis
em 705:0003%, e o total dos bens dos dons
municipios em 1.985:003000. Cujos bens
vão à praça polo preço acima referido e
quem os mesmos quizer arrematar com-
pareça no dia, hora e logar acima desi-
gnados afim de effoctuar-so à praça, e para
esclarecimento dos quo tiverem interesse na
cansa so faz sciente que a planta levantada
pelos avaliadores c quo melhor contém a
deseripção dos immoveis hypothecados é
penhorados, se acha depositada em exrtorio
e púdo sor vista polos mesmos interessa-
dos. E para constar passaram-seo este e
mais dous de igual teor, que sorão puhli-
cados o aflixados na fórma da lei, Dado e
passado nesta Capital Federal, em 17 de
julho de 1901. E eu, Francisco de Borja de
Almeida Córte Real. escrivão. o subscrovi,
—José Luis de Bulhões Pedreira,

De publicação da sentenva qua decretou n ti-
grridação forçada da Sociedade Anongna «A
Imprensa», para sciencia dos interessados

O Dr. Ataulfo Napoles de Paiva, juiz da
Camara Commercial do Tribunal Civil e Cri-
minal da Capital Federal, ete.

Faço saber aos que o presents edital vi-
rem ent conto, por este juizo, foi decretada
a liquidação forçada da Sociolade Anony-
ma 4 Imprensa, a requerimento de Fran-
eiseu Vilmar, depois de preenchidas as for-
malidades legaos, pela sentença do tour so-
guinte: «Sentença»—Vistus ete.: Attendendo
aos documentos do fls. e fls. protesto a
tls. 14, 6 principalmente a confissão de insol-
vabilidade por termo a fls. 28—deelaro a
liquidação forçada da Sociedade Anonyna
A hupreasa — exeri das disposiçõos dos
arts. 107,8 1%, e 169, parto do decreto
u. 434, de 4 do julho do IS9L, afim de que
produza os seus juridico: e logaos cffoitos—
fazendo-se à devida publicação na fórmu, do
art. 171, do cido decreto-—pagas as custas
como do direito. Seja junta no prazo de cinco
dias a lista dus credoros para à nomenção
dos syndicos.— Rio, 17 de maio de 1901.
Ataulfo Napoles de Paiva. E, pelo presante,
faço publica à Sentença que decretou a li-
quidação forçada da Sociedade Anonynia
À Imprensa, para seijenci, dos interessa
dos. E para constru, se pussaraim esta o mais
quatro de ig teor, que serão publicos o
afixados na fórima da lei, polo porteiro dos
auditorios, que de assim o haver cumprido
lavrará a cotnpetenio certidão para ser junta
aos autos. Dado e passado nosti Capital Fo-
deral, aos 17 do maio de 1901. Eu, João de
Souza Pinto Junior, eserevonte juvamentado
o escrevi. É eu, Joaquim Benicio Alves
Pennafort, — Ataulfo Napoles de Paiva,

MARIO UFFICIAI

De prova, com o prazo de 20 eius, para
venda e nrrentação dos ben: penhorados
o D. Merin José Ramos e outros pela Bu.
vonese de Corwmbi e o engenhrivo Bar.
tholomen Francisco de Souza, e Silca, na
fármn obiaico

O br.
quiz da

Jusê Luiz de Bulhões Pedreira,
umas Commercial dy Tribunal
Civilbo Critninal da Capital Federal,

Faz suber aos quo o presente cdital virem
que. ur este juizo € cartorio do escrivivque
esto subsereve processum-se os autos de
executivo hypothecuria em que são exe-
quentes à Baroneza de Corumbá, D. The-
reza Maria de Azevedo Salgado, o o enge-
nheivo Bartholomeu Francisco de Sonza é
Sliva e executados D. Marin José Rumos «
outros e ora por parte dos exequentes foi-
lho divigida a petição do teor seguinte :
Hm. o Fxm. Sr. juiz da Cama Com-
mercial Dr. Bulhões Podroiru. A Barto-
neza de Corumbá e o engenheiro Bartholo-
men Francisco do Souza 6 Silva, un execu-
tivo hyputhecario que movem a D. Maria
José Ramos e outros, cujo processo corre
pelo cartorio do escrivão Sr. Córte Reil,
olterecem junto a avaliação dos bens
penhorados e requerem a NS. Ex. so
digno mandar juntala aos respectivos
autos o que sejam passados os editaes do
praça na fórina da lei. Assim. —P.P. lhes
haja do doforir. E. R. M, Ri» de Janeiro,
15 de junho de 1901.— P. p., 0 advogado
Barão de Santa Cruz. Despacho: Sim. Rio,
15 de julho de 1901. —B. Pedreira, Em vir-
tude do que sº passou o presente, pelo tear
do qual o porteiro dos auditorios trará a
publico prégão de venda e arrematação em
praça dostó juizo do dia 9 de agosto proximo
futuro, às 11 1,2 horas da manhã, depois da
audiencia do cstylo, às portas do edificio do
Tribunal Civil e Criminal, à rua dos Inva-
lilos n. 108, 9s bons constantes do auto de
penhora o respectiva avaliação juntos aos
autos; a saber: Predio de sobrado à rup das
Larangeiras n. 186, freguezia da Gloria,
assoulluulo e forrado, a parede da frente do-
brada, de pedra e cal, as outras de tijolo,
no pavimento terrco uma porta q
gllas de frente, com poriadas de ma-
deira, sala de tas, um «quarro, banheiro,
teater-clnsel e corredor aberto do lulo, ladri-
lhado de marmore, medindo 6,50) de frente
com 20 metros de comprimento ; um pu-
xado com tres cubieulos sem janellas, para
erizdos, dispensa e guartados, rindo 30,40
de largura o cinco metros de comprimento ;
um quintal com 8",30 de comprimento,
além da parto fronteira do puxado, o seis
metros de largura, no fundo do qual so acha
um telhoiro aborto, quo serviu algum tempo
de cocheira. - O segundo pavimento ou pri-
meiro andar, cuja frente não chega à rua,
divide-se emsala de jantar, tros quartos e
enzinha 4 avaliado em 8:0003000. Avenida 4
mesma rua das Larangeiras n. 184, consis-
tindo de tres correves de casas € un! pequeno
barracão, a saber:—0O 1º constuindo de nove
casas tforpeas com paredes do alvonaria
amixta e“tolha vã, melindo cada uma
Du Rx 400; avaliadas englobalamente em
L:800.—0 2º constando de nove casas, , das
quaes quatro são assualhulas o furradas,
duas adrilhadas e dorrulas, medindo
Su dO, SD, as tres restantes, sendo tor-
ras e de telha vi, teem as seguintos di-
mensões: uma com +",15x5",0), outra com
Ae lôxdr,s0 o a ultima com 05x paçRO;
avaliadas cm 2:7508. O 3º constando de tros
casas tambem terreas, medindo cada uma
3m,09x6m,55; avaliadas em 6603. Um bar-
racão coberto de zinco, com paredes de ta-
boas, medindo 4", 10x7m",40, avaliado em

O terreno em que se acha construida
sta avenida mede de frente, para a rua das
Larangeiras, 542,10 e de fundos 712,70; ava-
lado em 8:000s,importando o total daavalia-

Agosto 1901 Bass

3. Cujos bons vão à praça
pelo preço acima referido: e quem os mes-
mos quizer arrematar compareça no dia,
hora e logar acima designados, atim de efte-
cluar-se à praça. E, para constar, passaram-se
este e mais dous de igunl teor, que serão pu-
blicados e alixudos ny fórma da tei, Dado e
passado nesta Capital Federal, cm 17 do
Julho de lool. Ben, Franeiseo do Benja de
Alineida Côrte Real, escrivão, 0 subserevi,
—dost Luis de Bulhões Pedreira,

ção em 21:30!

De convocação dos credores de Almeila & Fir-
beda, pare se remirom me sela das quelien-
cias deste Juiso, à run dos Invalidos n. LOS,
no dia 2L de agosto, eis ? horas da tarde,
afim de verificarem os creditos e, appro-
vados, essisticem d leitura do relatorio do
Dr.curador das massas follidas,delibrraren
sobre concordata, si for apresentada a res
spectira proposta, ou formarem contracto de
união, elegendo syniicos definitivos e uma
comissão fiscal, na fôrma abai

O Dr. José Luiz de Bulhões Podreira, juiz
da Camara Commercial do Tribunal Civile
Criminal da Capital Federal, ete.:

Faz saber aos que o presonto edital virem
que, por este Juizo e cartorio do escrivão
que este subscreve, processum-se os «uutosdo
fallencia de Almeida & Firheda, os quaes fo-
ram iniciwdos com à petição do teor se-
guinto: Im. Exm. Se. Presidente da Ca-
mara Commercial do Tribunal Civil e Cri-
minal. Seraphim Soares de Almeida, socio
da firma Almeida & Firbeda, como fiz corto
en o documento junto, vos pede designeis
quiz da Cantara que presidis para que, co-
ntecendo das allegações do supplicante, de-
crete a fullencia da firma supra indicada.
Em junho do anno findo, por motivo de mo-
Jestia, 0 supplicante foi a Kuropa, e em sua u-
sencia ser socio fez concordata com os ere-
dores; agora é o supplicante surprehendido,
om su volta da Europa, com um grande

assivo, em que firuram como nitiores ere-
dores parentes de sou socio, constititindo-so
assim insolvavel a firma ! Como e suppli-
cante, deante desso ostwlo, queira salvar sou
nome e o direito dos legitimos erclores, cn-
tro os quaes: Moreira, Martins & Comp.,
Jorge Oliveira & Comp., e Miranda Aviz
scutback & Comp., os credores luntasticos
já fizeram arresto em bons dá fina pola t+
pretoria. E,pois, caso de fallencie o suppli-
cante, pudindo-a, E RM. Rio 26 de junho de
IyWl.— Serafim Nonres de Mmeida. Estavil lo-
gaumente selada. Despacho: Ao Sr. ly, B.
Pedreira, Rio, 26 de junho de I90L To Tor-
res. Despacho: D. À. tume-se por termo a
confissão. Rio. 26 de junho de I9OL— DB. Pe-
dreira. Distribuição: D. a C. Real, om “6 de
junho de I90E. No impedimento do distribni-
dor, Fo A. Martins. Tomada por termo à con-
fissão, subiram os autos à conclusão, sendo
decretada a falloncia da referida tirma e no-
meados syudicas provisocios Domingos Vidal
Fernandes é Souza Almeida & Irmão. Feitas
pelos mesmos syndicos as diligencias levaes,
com assistencia do Dr, curador das Missas
Aiveis, ora por este me foi dirigida à po-
ão do thsor seguinte: Hlm. Exmo, Sr. Dr.
da Camara Commercial. O curador das
assas  Faliiveis, ma fGulencia de Almei-
da d& Firbela vequer a V. Ex. so digna
ordena à convoca dos erelores por
editags, e cartas aos conhecidos, pula fórma
estatuida no art. 38 do deereso nn. 917, do
et de outubro de IR9I, para os fins do art.
58 do mesmo desreto. DP. deferimonto. E.
R.M. Rio, 1 de agosto de 1901. Luiz T. de
Barros Jtnior. Despacho : Sim. Rio, 7 de
agosto de 1901.—B, Pedreira. Em virtudo
do «que s2 passou o presente edital, pelo teor
«lo qual convocam-so os credores de Almeida
& Firbola para so reunirem na sala das


Página 23/24

.” . n
Ko PRA

. Bssá
a e -
audiencias dosto juizo. & rua dos Invalidos
n. 108, no dia. de agosto corrente, ás 2
horas da tarde, afim de verificarem os. cre-
ditos e, approvados, assistirem à leitura do
relatorio do Dr. curador das Massas Fallit
das, deliberarem sobre concordata, si for
apresentada a respectiva proposta, ou - for-
marem contracto de união, elegendo syn-
dicos definitivos. o uma commissão fiserl
com funeções consultivas e deliberativos

- para liquidação final da massa ; advortindo
que os credor es ausentes poderão constituir
procurador por telegramma, cuja. minuta
authentica é Legalizada deverá ser entregue
ao expeditor,q ne na transmissão mencionará
esta circumstancia ; élicitoa um só indi-
viduo ser: procurador dé um ou mais credo:
zes, comtanto que não seja devodor á massa,
entendendo-se o mesmo habilitado a tomar
parte om todas as deliberações que na re-
união forem tomadas ; sendo que pata à
concordata. 6 mister que represente ella, no
minimo, tres quosrtos sobre a totalidade dos
creditos. E, para constar, passaramse este e
mais dous de igutal teor, que sorão publi-
cados o afixados - na fórma da lei: Dado é
passado nesta Capital Federal, aôs'8 do agos-
to de 1901. E ou, I?rancisco-do Borja de Al-
meida Corte Real, escrivão, o subserovi, —
«José Luis de Bulhões Pedreira,

Sexta-feira .9

De “convocação dos eredores da. Sociedade
“Amoriyma «Moinho Fluminense», em ligui-
dação forçada, para se reunirem na sala
das pudiencias duste. Juizo. à rua dos In-
validos n. 108, no dia 17 de agosto cor-
rente, às 11 horas da manha, afim de deli
berarem sobre a proposta de concordata, que
será apresentada . pela mesma sociedade na

fôrma: abaixo:

iquidação da da Sociedade Anonyma
liquidação forças por Ao ro

' cimento desta decisão ao
da, dando -se conhe o untando-se depois a

de julho do 1901. Carlos ” Gianelli.

logal
, aos

: iz. — Pensamos que
guinto: Ex. Sr. Dr. Juiz fundamentos,

mais proximo possivel Dari à

como à providencia pedixi aproveita só.

,

-syndicos, pede a V. Ex. haja de deferira |
presente, com a maxima urgencia, por isso |.

| solicitador, Certidão : Certifico e dou fé que

he dirigida a,

ara . deliberar.).
apresentada;
basê

É DIARIÓ OFFICIAL

mente ao supplicante, requetemos que as
respectivas dospezas, de expedição: e publi-
cação dos: editaes sejam feitas exelusiva-
mente por elle, e não á eusta'da massa.
Rio, 2 de agosto de 1901.. Por procuração dos
syndicos, Jogo Maxiririano de Figueiredo, ad-
vogado. Réplica: Exm. Sr, Dr,—O suppli-
cante, conformando-se coma resposta dos

que o leilão está annúnciado para amanhã.

Scientes do espacho de V. Ex. o leiloeiro |

e os syndicos. Rio.de Janeiro, 2 de agosto de
1901. Carios Gianelli. (Estava legalmente
sellada). Despacho: Sim; marco o prazo de
oito dias para a reunião de credores : reque-
rida, corvendo todas as despozai pelo suppli-
cante. —Rio, 2:de agosto de 190].'B. Pedrei-
ra—Seiente. Rip, 2 do agosto de 1901. Por
procuração dos syndieos, Vianna-de Barros,

dei sciencia nos -syndicos da liquidação
forçada da. Sociedade Moinho Pluminenso,
na pessoa do procurador ' judicial do
mesmo, solicitador Amoricó Vianna de
Barros, o bem assim “ao leiloeiro Joaquim
Dias dos Santos, dos “termos da petição,
raplica 6 despachos retro, os quaes flearam
scientes, e dei contra fé ao mesmo leiloeiro.
Rio, 2 de agosto de 1901.—0 ofllcial do juizo,
João Porphiro Guimarães. Em virtude do
que so passou o presente edital, pelo téor

o qual cobvocam-se ni credores da, - socieda-
de anonyma Moinho Fluminense, em liquida-
cão forçada, para se.reunirem na sala das
audiencias deste juizo, no dia 17 do agosto
corrente, ás 11 horas da manhã, no edificio
da rua dos Invalidos n, 108, aim de delibe-
rarem sobre a proposta do concordata quo
sorá aprosentula, à qual deverá represon-
tar no minino dois terços sobre a totalidado
dos creditos sujeitos à in23ma” concordata na
forma do art.-842, 2º parte dy Codigo Com-
moercial, com as alterações das disposições em
vigor, advertindo que. nenhum eredor será
admíttido por procuração qua não tenha

poderes especiaes para o acto; quo a pro-|

curação púde ser de proprio punho, mas não
póde ser conferida a pessõa devedora á com-
panhia; e quo os credores que não.compare-
cerem serão considerados como alherentes
ás resoluções que tiveram sido tomadas
pela maioria, dos votus dos eredóres que -com-
parecerem. E para constar passaram-se esto
e mais dois do igual teor, que sarão publica-
dos e afixados na fórma da lei, Dado e pas-
sado nesta Capital Federal, ao 7 do agosto
do 190t. Eu, Francisco do Borja de Almeida
Côrte Real, cscrivão q subsergvi. —Josê Luiz
de Bulhões Pedreira. no

PARTE COMMERCIAL

Vamara Syndical dos Qorre-.
“torés de Fundos Publicca da
Capital Federal É o

CURSO OPFIOIAL DE CAMBIO R MORDA METALLIOS
9odjw A vista

JO T/4 107/32]:
4930 32
1$148 1$152
— 75
od 386
» Nova York .,.. — 44837
Vales de ouro nacio - . .
por 1$000........... 25078

MUREO OFFICIAL DE FUNDOS P BLIGOR
“e - to .
* Apolices

Apolices geraos de5 º/o, de 1:0004
Ditas do Emprestimo + Nacional
de 1807, port....cessceseraso
Ditas idem idem de 1897, nom...
Ditas do Emprestimo Municipal

de 1896, port...ccocsesconvuso

4 :
7598000

s81
8

1314500 *

Fagosto = 1604 *-

“ . Bancos - Cs
Banco da Republica do Brazil... 384000.
Dito da Lavoura e Commercio..  ' 434000 ...
Dito Rurallo Hypóthecario,integ. - 168000"

- Capijal Federal, 8 do-agosto de 1901,—..

Sw Claudio da Silva, syndico, +
ta

º

o Cambio '

O Banco'-da Republica do Brazil recebeu
hontem dos, seus agentes, os Srs. N.'M.
Rothschild & Sons, o seguinte telegramma,
datado de; ,
Londres, 8
20 minutos. : Po
Taxa dó Banco de Inglaterra, 3 9/o.
Dita de desconto no mercado, 2 5/8 9/o.
Cheques s/ Pariz, 25,20, +...
Consolidados inglezes, 93 1/2 */o... .
Apolices de 1879,-68 SJ. o : o
A externas de 1888, 69 1/2 *f,, subiram
ponto. . :
Ditas idem de 1889, 65 9/,.
Ditas idem de 1895, 73 87.
Fun Loan, 91 9/,, subiram 1 ponto. 1
Desta e Minas, 78 9/0. no no

de agisto de 1901, às 4, horas é

Junta dos Corretores de Mer.
" ecadorias e de Navios
Addito és cotações dodin 6:

- Cafe lavado, briga 65672 por 10 kilos. .
Dito typo n. 6. 5$038 a 5$106 idom.

- Diso typo n. 7,-4$706 a 45834 idem...

Dito tyDo n. 8. 45493 a 48030 idem.
Dito typo n. 9, a$22l a 4$493 idem.
- COTAÇÕES 'DO DIA 7 DE AGOSTO DE 1901

Alfafa, do Rio da Prata, 160 réis por kilo.

Algodão em rama, 1º sorte, do sortão do
Pernambuco, 10$400 por 10 kilos.
: Dito mediano de Maceió, 10$ idem.

Assucar crystal amarello de Campos, ' 245
réis por kilo. 4 "e Ki

a46 typo n. 4, 48902 por ilo.

Dito idem n.'6, 45902 a 56991 idem. .

Dito idem n. 7, 44834 a 5$174 idem,
" Dito idem n. 8, 44562 a 45902 inem. .
-Dito-idem n. 9, 4$289 a 48493 idem. ,

Dito lavado, 54991 idem.

Rio de Janoiro, 8 de agosto “des! 1901, —
João Baptista Delduque, presidente.

E pr seems

 ANNUNCIOS

mm TS

Companhia Petropolitana

TRANSFERENCIAS E PAGAMENTO.
DE DIVIDENDO ' .

“Ficam suspensas as. transferericias de.
acções até o dia 10 do corrente, em que prin-
cipiará o pagamento do dividendo correspon-
dento ao 1º semestre deste anho.
Rio de Janeiro,.7 de agosto de 1901. —Ber-
nardo Alves Pinheiro, thesoureivo.
ed ate ma irem

SUSPENSÃO DE

Banco Brazil e Norte Ame- '
, + rica” cê ”
Convoco 0s.Sys. acelonistas a só reunirom :
no dia 26 do corrente, ao meiú-dia, no escri-
ptorio'do Banco, para resolverem -sobre à
prestação de contas da administração, elo-

gerem directores, conselho fiscal e supplentes - -

e reforma dos estatutos sobre proposta da di-
rectoria, caso haja numero suficiente. - '
Desão o dia 10 do corrente até o dia da as-
-sembiéa ficam susponsas as transferencias de -
acções do Bango.. cs. ns -
--Rio do Janeiro, 8 de agosto do. 1S01l.—Jodo |

Pinto Ferreira Leito, presidente. (.

Rio da Janeiro — Imprensa Nacioral — 1901.

Colo

Página 24/24

