REPUBLICA FEDERAL

ESTADOS UNIDOS DO BRAZIL

de erram,

ORDEM E PROGRESSO

CAPITAL FEDERAL .

Aoros DO PoDER ExECUTIVO: .
Decreto n. 4.272, que dá novo regulamento à Brigada Policial.
Ministerio da Justiça e Negocios Interiore;—Decretos de 14 do cor-

rente, . -

Agros, pô PopER LEGISLATIVO :

- Deoreto'n.840, que reorganiza o quadro do corpo de machinistas navaes.

Mensagem.
SEORETARIAS DA ESTADO: . :

Ministerio da" Justiça o Negocios Interiores—Expediente de 47 e 18
* do corrente, da Directoria da Justiça-—Expediente de 17 e 48 e addita-
mento ao de 40 do corrente, da Directoria do Interior—Expediente
de 48 do corrente, da Directoris de Contabilidade—Expediente de
48 e additamento ao de 47 do corrente, da Directoria Geral de Saude
Publica.

Ministerio da FazendasPortaria de 18 do corrente—Requerimentos
despachados pelo Sr. Ministro—Expadiente de 19 e additamento ao
de oq do corrente, da Directoria do Expediente do Thesouro Federal
— Expediente de 16 do corrente, da Directoria de Contabilidade —
Expediente de 40 do corrente da Directoria das Rendas Publicas —
Recebedoria -— Demonstração das rendas arrecadadas, em outubro
ultimo, pela Delegacia Fiscal no Rio Grande do Sul.

Ministerio da Guerra — Portarias de 18 do corrente — Requerimento
despachado. .

Ministerio da Industria, Viação e.Obras Publicas—Expediente de 19
do corrente e requerimentos despachados, da Directoria Geral de
Crntabilidade— Expediente de 49 do corrente, da Directoria Geral de
Obras e Viação—Direotoria Geral dos Correios.

Sncção Juniciaria—Procuradoria Geral da Republica—Sessão da Ca=
mara Cívil e de Camaras Reunidas da Côrte de Appellação.

NoriciaRIo. .

Renpas Puscicas—Rendimentos da Alfandega do Rio de Janeiro, da
Recebedoria da Capital Federal e da Recebedoria do Estado de
Minas na Capital Federal, -

Eprrans 5 Aviscs

- Parte CoumercIAL.

temem ra pes mam e

ACTOS TO PODER EXECUTIVO

DECRETO N. 4.272 — DE ll DE DEZEMBRO DE 1901
Dá novo regulamento 4 brigada policial da Capital Federal

O Presidente da Republica dos Estados Unidos do Brazil,
usando da autorização conferida pelo n. X, do art. 3º da lei
n. 746, de 29 de dezembro de 1900, resolve decretar que na
brigada policial da Capital Federal seja obsorvado o novo
regulamento annoxo, assignado pelo Ministro da Justiça o
Negocios Interiores. É : .

Capital Federal, 11 de dezombro de 1901, 13º da Repu-
blica.' - . -

o M. FERRAZ DE CAMPOS SALLES.

a bd 5
Sabino Barroso Junior,

Regulamento da Brigada Policial da Ca-
pital Federal a que se refere o decreto
n. A.e7, desta data, - -

CAPITULO I
DAORGAN ISAÇÃO .
Art. 1.º À Brigada Policial da Capital Fedoral será con-

stituida de um estado-maior com vinte é tres píflciaes, inclusive ”

os medicos, pharmaceuticos e-empregadds da contadoria, de um
regimento de cavallaria com quatro esquadrões ede tres bata.

lhões de infantaria com quatro companhias cada um,de accôrdo -

om os mappas ns. 1,2,3, 465.

Art. 3.º Em caso de guerra externa ou interna, o Governo
poderá utilisar-se da brigada para auxiliar o exercito em ope-
rações, dando então aos seus corpos, si julgar conveniente, a
mesma organisação dos corpos do exercito. . :

CAPITULO IL
DAS PROMOÇÕES OU NOMEAÇÕES DE OFFICIAES

Art. 4.º AS promoções ou nomeações de ofílcines para a
brigada, bem como as transferencias dos de patente superior é
capitães de uns para cutros cargos, serão feitas por decreto do
Governo e sobre proposta do respectivo commandante.

Art. 5.º O aceésso aos postos será gradual e successivo,
desde alferes ató major-inclusive. .

Art. 6.º Além do general ou coronel commandante os postos

..

da hierarehia militar na brigada são :

Alfores o
Tenente à
Capitão "o
Major q a
Tenente-Coronel. oa

Art, 7.º O commandante. da brigada será um general do

“| brigada ou coronel, um ou outro do quadro efectivo do exercito.”

Art. 8:º Os cargos dê tenente-coronel serão exercidos por
officiaes arregimentados do exercito que tenham pelo- menos o
posto de capitão. º o e

* Art. 9.º A promoção a major será sempre por merecimento. .

Paragrapho unico. Esta disposição applica-se tambem ao

posto de major inspector do serviço sanitario. :

Art. 10. As vagas de capitão e tenento arregimentados e .

de capitão medico serão preenchidas dous terços por merecimento -
e um terço por antiguidade, de modo que a uma promoção por
antiguidade precedam sempre dias promoções por merecimento.
Art. II, As vagas de tenents medico serão preenchidas
por doutores em medicina, habilitados em concurso, sendo pre-
feridos, em igualdade de condições, os que tenham servido
como internos no hospital da brigada.
Paragrapho unico. A escolha do Governo recahirá sobre um *
dos candidatos classificados nos dous primeiros logares.
Art. 12. A vaga de tenento pharmaceutico será preenchida
or promoção do alferes pharmaceutico e a deste por nomeação
pharmaceutico que em concurso fôr classificado em um dos

“| dous primeiros logares.

Art. 13. O concurso para a admissão demedicos e pharmaceu-
ticos constará de uma prova pratica, uma escripta e outra oral, .
séndo o programma organisado por uma commissão no-
meada pelo commandante da, brigada e composta do inspector.
do serviço sanitario e dous medicos para o primeiro caso, e do
mesmo inspector, um medico e 6 tenente pharmaceutico para o
segundo.

8 1.º Og concurrentes deverão, ao inscrever-so, exhibir os
seus diplomas ou publicas-fórmas delles, justificada a impossi-
bilidade de apresentação dos originaes, folha corrida e” outros
quassquer documentos que julguem convenientes como titulos
de idoneidade ou prova de serviços prestados à sciencia ou à

publica. . o .
S 2.º A commissão julgadora será composta, do inspector do

serviço sanitario e do quatro medicos, no exame dos doutores, é .:

do mesmo inspector, tres medicos e o tenente. parmacoutico,.
no dos pharmaceuticos. e -

S 3.º A commissão, terminadas es provas, classificará os
candidatos, e remetterá as provas escriptas, com a classificação,
ao commandante da brigada, que, por Sua vez, as transmittirã
ao ministro da Justiça.

8 4.º O Governo, em instrucções especiaes, prescreverá o.

processo do concurso.

Art, 14, As Tagas de alferes serão preenchidas pelos officiaes
inferiores mais antigos o habilitados dentre os indicados no
arado, sendo preferidos os de mais serviços o melhor comporta-
mento. =


Página 1/64

- BS902 sexta-feira 20

Art. 15. As propostas para & promoção dos ofliciaes serão
enviadas ao ministro dentro de 30 dias contados da data em
que As vagas so abrirem. - -

Art.-16. As propostas de. promoção por merecimento, bem
como as propostas para o posto de alferes, serão organisadas
dopuis de ouvidos os commandantes dos corpos o o inepector da
contadorin reunidos em commi-são sob a presidencia do comman-
dante da brigada. - .

8 1.º Esta commissão examinará detidamente os assenta.
mentos dos oíliciaes é olliciaes inferiores é emiltirá parecer
justificando a classificação quie fizer. -

S 2.º Havendo «desaccordo na classificação, vs membres da
minoria se assignarão vencidos, ju-tifizando os seus votos.

- 883.º Em qualquer caso, o pirecer da commissão :côm-
pinharã a proposta do commandante da brigada. . :

8 4.º Quando se tratar de promoção "de capitão medico,
fará p'rte da comissão o inspector do serviço sanitario.

-85.º Os pareceres serão registrados na secretaria da
brigada e assiznados por tola a commissão. .

Art. 17. Para “cula vaga que tiver de ser preenchida por
merecimr nto, à proposta do commandante da brigada in licarã
tres nomes. '

Art. 18. O official ou official-inferior que uma vez figurar
em proposta para a promoção par merecimento, não deixará de
ser incluido nás que posteriorm anta fórem apresentadas, salvo
*i houver soffrido pena que o colloque em condições de inferiori-
dade ao que o substituir, ou quando es'iver comprehendido
nas disposições do art. 27. gos .

Art. 19. Só conesrrerão à promoção ao primeiro posto os
sargentos-njud:ntes e quarteis-mestres, às les sargentos de fileira
.e amanuerises o Os 2ºs sargentos." , o No

ú Art. 20. 1 São tambem condições para o acezsso ao posto de
alferes: . .
o Dous annos, pelo menos, de serviço effectivo na bri-
gala; .
2.º Sargenteação de companhia ou esquadrão por mais de

seis mezes ;

3.º Exame pratico das armas do cavaliria e infantrria.

- Art. 21. O exame pratico das armas é tamhem condição
necessaria para a promoção aos postos de capi ão e major.

Art, 22, Constituem merec mento para a promoção :

1.º Capacidado de commando ;
2.º Subordinação ;
.» 3.º Moralidade;
4.º Valor;
5.º Criterio;
6.º Zelo; '
7.º Probidade: ' :
8.º Intelligencia; .
9.º Boa conducta civil e militar;

* J10.º Bons serviços prestidos na paz ou na guerra.
.- Paragrapho unico, Estes qualidades deverão ser com-
provadas pelos assentamentos, . .
Art. 23. Os serviços de guerra serão sempre titulo de profa-

rencia para a promoção, lavendo igualdade de outras condições *

de merecimento. '
art. 21. Para o preenchimento das vagas de alferes serão
tomados em consiileração cs serviços prestados, sem" nota qua
desabo:'e, no exercito, armada o corpo de bombeiros da Capital
Federal, . lo
Art, 25. Bm tempo de paz, O intersticio para o accesso de
um a outro posto será de deus annos. Não haverido; poróm,
afficiaes com o interstício cxmpleto, o Governo poderá promover
dquetios que contaram, pelo manos, o dó wum anno-. .
o Art. 26.
do gusra pela antoridado competento, dão direito à promoção,
que n':ste cóso poderá ser feita indepenlentementa do intórsticio
eos principios de antiguidado o merecimento, Ji. ii.

-APt. 27. Us olllciass e praças não poderão ser promovidos :

1.º Emquanto estiverem cumprindo seutariça ; Pi

2.º Eimquanto so achirem responlendo 4 “processo no f3ro
eivil cu militar ; . a - ,

3.º Quando tiverem sido julgados em inspecção de sato
incapazes do serviço militar ; , e o o

- 4.º Quando se acharem aus>ntos ilegalmente ;

3.º Quando estiverem Susp:nsos do exercicio do posto, na
forma do art. 666. Coon , .

Art. 28. Somnta o offivial.mais antigo n) posto de' que so
deu a promoção por antiguidade podorá reclamar contra eila
allega;ido preterição. . . .

Paragrapho unico. Esta reclamação, porém, só polorá sar
admittida quando apresentada dentro «de'sois mezes contados da
data da ordem do dia que houver publicado a promoção,

Art. 29. E facultativo ao Governd graduar no posto
immediatamente supafior o official mais antigo de cata posto.

Paragrapho unico. Esta disposição é apylicivel aos me licos,
inclusive o major insn ctor, que serão graduado; sem | rejuizo
da graduação dos olficiaes arregimentidos. :

N

Actos de Lravura, assim consiierados em tempo .

DIARIO OFFICIAL

“Dezembro — 1901

Art. 30. O provimento effectivo dos cargos exercidos por
officiaes subalternos é de attribuição do conimandante da bri
gada, sobre proposta dos chefes das repartições ou corpos. Aos
commandantes destes competirão, nos respectivos corpos, as no-
meações interinas, que serão communicadas áquella autoridade.

Art. 31. O veterinario será contractado, e emquanto servir
torãas honras de alferes, cabendo a sua nomeação ao mi-

| nistro da Justiça, sobre proposta do commaudante da brigada, .

que exigirá do proteudente ao cargo documentos comprobatorios
da suas habilitações. o o
Art. 32. Para servir como atulitor na brigada será nomeado
por decreto do Governóô um bacharel ou doutor em direito, que,
enquanto exercer o cargo, terá as honras de capitão. .

Art. 83. O Gorerho poilorá mandar admittir como internos .
do hospital, -sem vencimento, até quatro alumunos dos tres
ultimos annos do curso do meiicina. Os internos, ermquanto
sarvirem, gozarão das honras de alferes e terão direito à ali-
mentação e residencia no hospital. -

* Art. 34. No impedim-nto ou falta de qualquer dos pharma-
ceuticos poderá o commandante da brigada, com prévia auto
risação do ministro, contractar outro pharmaceutico diplomado
para auxiliar o serviço. - :

Art. 35. Para servir na pharmacia da brigada, poderão ser
tambem 'contracte-los p lo cornmandante até. dois praticos com
-as neesssarias habilitações, verificadas por uma commissão com-
posta de dous medicos, um dos quaes serão inspector do serviço
sanifajio, eum pharmaceutico. h

CAPITULO IL

DO EXAME PRÁTICO DAS ARMAS

Art. 36. O exame pratico para o posto de major constará de:
1.º Formatura e divisão de um batalhão de infantaria e
de um regimento de cavallaria,

2.º Manobras geraes do corpo -sob voz de commando, com
explicições dos deveres indiviluaes ; . -

3.º Fôro militar ; .

4.º Escripturação geral da brigada, com especialidade a.
de um corpo ; . “a

5.º Conhecimento da logislação o ordans geraes em vigor
na brigada ; . “.

“ 6.º Deveres do commaniante e fiscal do um corpo, bem
como do superior de dia e assistentes do pessoa! e material.

Art. 37. O exame pratico para 'o posto de capitão constará
de: o : .

1.º Formatura, divisão e movimentos de uma companhia
de infantaria e de um esquadrão de cavallaria ;

. 2.º Manobras, sob voz de commando, de uma companhia
e de um esquadrão, com explicações dos deveres individuaes ;

3,º Formulario dos processos adoptados na brigada ;

4.º Escripturação geral dos corpas, com especialidade a
de umã companhia é de um osquadrão ; - .

5.º Parada geral diaria e sorviços das guardas, policia-
mento c destacamentos ;

6.º Conhecimento dos regulamentos e orlens geraes em
vigor na brigada; . .

= 7.º Daveres do um capitão nos seus diversos misteros. -
Art. 38. O exam pratico para o posto do alferes constará
de:.: . . : o
1.º Formatura, divisão, movimentos e evoluções de um
pelotão e de uma. dtvisão de esquadrão ;

2.º Nomenclatura das armas em Uso, dos seus accessorios
e moto de empregal-os ; :

3.º Nomenclatura das pejas de equipamento e modo de
equipar ; . E
' 4.º Nomenclatura das piças d> arreiamiento e modo de
arreiar ;) ,

5.º Mimejo das armas e exercicios de fogo apé e a ca-
valo; . :
6.º Trabalhos de equitação ; - o

7.º Deveres do commandante de uma guarda ou posto
policial, bem como d> uma sentineíla, ronda ou patrulha ;

8.º Escripturação dos livros o organisação dos mappas, re-
ações e mais pipeis do uma companhia e de um esquadrão ; .

9.º Redacção de partes o documentos oíficines.

Art. 39. Os examos praticos se elTestuario nos mozes
da março e sstembro de cn la anno, em dias com antecodencia -
designidos pelo commandante da brigada. ,

Art. 40. A commissão examinadora será composta do com-
mandante da b.igâda, como presilente, e do quatro offciaes su-
periores, pre(orindo-se os cuinmandantes da corpos. 1

Art, 41. Os alferes polerão prestar exam) pratico para o
posto de capitão. : . .

Página 2/64

2

Sexta-foira 20" pres

o CAPITULO Iv

DA ANTIGUIDADE, PRECEDENCIA, TEMPO DE SERVIÇO E DE
. PRISÃO

Art. 42, A antiguidade para a promoção dos officiaes serà
contada pelo tempo do Serviço ' effectivo que no mesmo posto
prestarem na brigada, ou em comissão de que tenham sido
encarregados por autoridade competente. '

. Art. 43. O tompo de serviço prestado na brigada nas .
diversas phases de sua oxistoncia, será. levado em conta-
na antiguidade de posto em promoção dó igual data e computado -

para todos os effeitos legaos, salvo o disposto no art. 49.

- Art. 44. Dromovidosao posto de alferes na mesmá data

mais de um inferior de qualquer graduação,  sérá considerado

mais antigo o que contar maior tempo de serviço na brigada ; no

caso do igual tempo do sérviço, o mais graduado, o finilinente

O que tiver mais idade quando tambem fôr ignal a graduação.
Art. 45, A precedencia entre os tíficiaes da brigada caberá

sempre ao mais graduado, ou, no caso de igualdade de posto, ao -
mais aitigo, ainda quê este tenha sido Anteriormente mais mo-

derno. - : :
Art. 46. Os officiaes do exorcito em serviço na brigada
se precederão entre si cônforme a graduação e antiguidade
que tiverem no exercito. .
. Att. 47.: As honras militares concedidas a officiaes da bri-
gada não lhes dão precedencia alguma. Lo .
Art. 48. A precedericia entre as práças graduadas, salvas
as excopções preristas neste regulamento, será reguláda nas
classes respectivas pelo tempo de serviço effectivo prestado
nà. brigada. - “
St.º As praças graduadas nn fórma do art. 155 teem

- precedoncia em relação às do postos effectivos inferiores à gra-

duação. : - . -
- $ 2.º Entro duas praças graduadas no mesmo posto,
uma effestivamento e a outra na fórma do art. 165, tem
aquelta. à preceiensia, seja embora mais moderna.
Art. d9. Não será contado pára offeito algum:
1.º O tompo do prisão imposta por sentença definitiva dos
tribunaes civis ou militares ; no Va
2.º O de licença para tratar de interosses particulares, on
de saude sem inspecção (la junta medica ; :
. 3.º O do licença excodento de seis mezes, obtida .pelos
ofliciaes mediante inspecção de saude, «entro de um anno, ou
velas praças dentro drs tres annos do alistamento, excepto, em
qualquer dos casos, quando a molestia fôr adquirida em acto
de serviço ; : .
4.º O de ausoncia illegal; os .
5.º 8 de suspensão, por castigo, do exercicio do posto;
6.º D de deserção o o de serviço antes dellã prestado ;
7.º O die prisõss disciplinares impostas às praças por mais
de quarenta dias dentro dos tres annos de cada alistamento ;
8.º O de tratamonto dos oflciaes o praças em hospicios de
“ alienados ; í
9.º O de tratamento das praças de pret nos hosuitass,
exceilente de qu venta dias dentro dos tres annos de cada alista-
- mento, salvo quando a molestia tiver sido adquirida om acto
de serviço. :

Art. 50. Será contado aos officiaes, para todos os cífeitos

legaes, o tempo de prisão disciplinar ; o de tratamento em hos-
pitaes ; o em que agusrdarem, com parte de doente, ordem de
inspecção de saude ;e o de serviço gratuito e obrigatorio por lei.

> Art, 51. Será tambem contado para todos os effoitos legaes,
não só aos ofllciacs como às praças, 6 tempo dê dispensa do
sorviço concedida pêlos commanantes da brigada e dos corpos.

Art. 52, O tempo de sorviço em campanha será contado
pelo dôbro para » reforma dos officiaes e praças. .

Art 53. O tempo de sorviço prestaulo no exereito, armada
ou corpo de bombairos da Capital Federal, será contado, com as
restricções do art 49, para a rêforma dos odiciaes o praças da
brigala que nesta já houverem sarvido pelo menos tres annos.

“Art, 54, Será contado, para todos os effeitos logaes,o tompa
de serviço prestado na brigada. pelos offlcia:s do exercito.

Att. 55. Aos alleines € praces submeftidas a processo vo
fôro civil ou militar será contado, para todos os effeitos legaes,

" no caso ds sentença absolutoria definitiva, todo o tempo de prisão.
Art. 59. Sómento no caso de amuistia será contado ao '

descrtor o tempo de serviço anterior à deserção, e ao coudemnado
p9r qualquer crinic o Leinpo de prisão que houver cumprido.

Art. 57. Não será lovado em conta para a conelusão do
qualquer pena, seja ou não disciplinar, o tempo pessado cm
tratamento nos hospitaes. - .

art. 58, Aos presos qua obtiverem habeas-corpus ou mena-
gem, seja esta na casa de resilencia ou na cidade, tambem não
será lesad> em conta para à conclusão da pona de prisão o
tempo em que gozarem dese favor.

Paragtapho unico. Sel-o-á, porém, o tempo de menagem
que o réu passar no interior do quirtel, de conformidale com o
paragrapho unico o lettra — vb — doart. 695. :

DIARIO OFFICIAL

Dezeinbro —- 1901 D99SB

Art. 59. A prisão preventiva será levada em conta no
cumprimento da pena integralmente, ou com o. desconto da
sexta parte quando a mesma peca for de prisão com trabalho.

Art. 60. - Tratando-se de pena disciplinar imposta a praças,
terá applicação tambom o disposto no artigo antecedente, sendo
feito, porém, o desconto da sexta parte sómente quando a
prisão ;preventiva se houver effectuado no xadrez e a pena im-
posta fôr a de prisão em cellula..

Art. Gl. O tempo de prisão disciplinar imposta a officiaes
ou praças que já estiverem presos sujcitos a processo, sómente
será contado da dat: em qua concluirem a sentença, ou forem
absolvidos. - Vo :

Art. 62. As praças condemnadas por crime de. deserção,
quando tenham do continuar alistadas, contarão o novo tempo
de praça do dia em que concluirem a pena, e quando forem per-
doadas ou indultadas, da data do decreto respectivo. .

". Art, 63. A praça que desertar, depois de concluido o
tempo de servido a que orà obrigada, não perde o tempo ânterior
à desérção, devendo ser excluida após o cumprimento da pena.

. Art. 04. O indulto em seus efeitos vão diffare do perdão
para contagem da antiguidade e tompo de serviço ou de prisão,
o 56 poderá ser concedido ao official ou praça condemnáda

em ultima instancia,

quadra;

CAPITULO V
DA REFORMA.

«Ark. 65. À reforma dos officiaes e praças da brigada só-
caso de invalidez provada em

mente será ' Goncedida no

inspecção de saúde. o
Art. 66. Serão reformados no mesmo posto com o soldo por -

inteiro os ofliciaes que'contarem de 20 a 25 annos de serviço ;

*. com o soldo tambem por inteiro o a graluação do posto inme-

diato, os que contarem de 25 a 30 anuo3; com o posto inmediato
e à soldo por inteiro deste posto og que contarem de 30 a 35 an-
hos, o no po.to immediuto com o respectivo soldo e a graluação
do snbsequenie os que contarem mais de 35 annos. .
“Art. 67. O posto mais elevado para a reforma dos olficiaes
será o de coronel. - . o :

Art. 63. Os officiaes que so invalidarem. antes de 20
annvs complétos de serviço, serão refo;m:dos com tantas vige-,
sinias partes do respectivo soldo quantos os annos de serviço ; -
mas, si à invalidez provier do lesõas, desastres ou «molestias ad-
quiríidas em acto de sorviço, serão reformados com o soldo por
inteiro. . . , .

- Art. 69. O vencimento da reforra não polerá em caso
algum ger infer'or à terça parte do soblo.' ,

Art. 70. Além do soldo devido aos officiaes que se reforma-
rem, ser-lhosà abonada uma gratificação annual correspon-
dente à cada anno de serviço que excedor de 25, sendo essa gra-
tificação de 1208 para o3 cílizies superiores e de 805 para os
capitães c subaltarnos. 2.

art. 71. Para obtenção das vantagans da reforma se consi=
derará como effectivo o official graduado.

Art, 72. Os officiaes do exercito, que occuparem na brigada
postos . supariores: aos seus e nosta corporação se inutilisarom
para o serviço militar, serão considerados paia os cfluitos
da reforma como si fossem sómente oficiaes da brigada.

Alt. 73. A reforma das pragas de pret será concedida com
dous terços do soldo si a praça contar de 20 a 25 annos do
serviço ; com o soldo por inteiro si tiver de 25 a 30 anos, e nas
seguintes condições si contar mais de 30 anneg :

-. 1.º Em eibo de esquadra com o soldo respectivo, os
anispeçadas, soldados, cornetas, clarios, tambores o forradores ;
2.º Em forricl como soldo d'esto posto, os cibrs de“os-

= 13º Nos reus postos respretivos, com o soldo de forriél,

- os atmeiros, mestres-vorrieiros, ires res-forradores e músicos; *

* lesões, dezastres ou molestias adquir

- emo um

4.º Eira 2º sargonto com o soldo deste pyto, os for.ieis;

5.º Nos seus postos com o solto de sargento-ajulante, os
mestres de musica, cornetas cu elarins-móros, o com o soldo de
1º sargento os contra-mestros de musica ;

6.º Em 1º sargento com o respectivo golln os &s sirgentos;

7.º Em alferes com o soldo «Poste posto os 1º sargentos o
cs sarg n ajudantos e quarteis- ras. -

Art. Ti. As praças que se invalilarém em consequencia do
las em acto do serviço,
serão reformadas com o selo por. intro, qualquer quo suja O
seu tampo de serviço. o .

Art. As franções excadentes rdle seis mezes serão contadas
no completo para;a reforma. dos ofliciaes e praças.

Art. 70. U soldo da rotórma dos olliciacz, e tambem das
praças quando ainda estiverem alistidas, sará abonado desdê a
data do respectivo decreto. :

“ Art. 77. AS praças qua s3 reformarem depix de esclui-
das da brigada, pareenerão v soldo da reforma desde 0 dia da
alxa . *


Página 3/64

BDO4 Sexta-feira PO

“ Art, 78. Depois de excluida com baixa, a praça de pret só

poderá obter reforma si a pedir dentro do prazo de um anno:

contado da data da exclusão.
Art. 79. O official perderá direito à reforma:
- 1.º Quando por qualquer motivo fôr demittido ;
2.º Quando desertar. :
Paragrapho unico. Esta ultima disposição applica-se tambem
às praças de pret.

Art. 80. Os officiaes e praças reformadas .não poderão .

residir fóra do Districto Federal sem permissão do Governo. ..
- Art, 81. Não terão direito à reforma os-civis que exercerem
cargos na brigada, ainda que tenham graduações militares.

- CAPITULO VI o
DOS VENCIMENTOS, CONSIGNAÇÕES, DESCONTOS, ABONOS .E
. GRATIFICAÇÕES - -

- Art, 82, Os vencimentos dos officiaes compcem-se de soldo,
etapa e gratificação de exercicio, e os das praças de pret de soldo
e etapa, conforme a tabella annexa' sob n. 4.

Art. 83. Os commandantes da brigada e dos corpos, 03 assis-

tontes, os majores fiscaes, o inspector, o pagador eo 1º escriptura- -

rio da contadoria, o inspector e fiscal do serviço sanitario, o
secretario e ajudante de ordens do commandante da brigada, os
ajudantes e secretarios dos corpos e o tenente pharmaceutico,
quando exercerem esses cargos efectivamente, percebarão mais
as gratificações mensaos de residencia estipuladas na mesma,
tabella, caso não tenham morada nos quarteis.
“Paragrapho unico. Essa gratificação será abonada mesmo
quando os officiaes estiverem considerados doentes ou licenciados.
Art. 84. As praças engajadas na fórma do act. 180 terão
mais uma gratificação diaria de 300 réis. o
- Art. 85. Além dos vencimentos correspondentes aos seus

postos, perceberão os officiaes e praças, quando em serviço fóra

do Districto Federal, uma gratificação diaria, que será de
8$ para o commandanto da brigada, de 6$ para os tenentes-
coroneis, de 5$ para os majores, de 4$ para os capitães, de 3$
para os subalternos e de 500 réis para as praças de pret,  —

Art. 80. Os vencimentos serão pagos mensalmente, à vista.

de folhas o relações organisadas de accordo com os modelos
adoptados. .

- Art. 87. O soldo 6 dovido aos officiaes desde a data do
- decreto da promoção à efivetividade do posto, e às praças desde q
dia do alistamento, ou do accesso aos postos a que forem promo-
vidas. . . Pena

Art. 88. A gratificação de exercicio e a etapa serão atona-
das dos ofilciaes desde o dia da publicação da promoção na
brigada.

Art. 89. A etapa dos officiaes será sempre correspon-
dente ao posto effectivo e abonada pela fórma seguinte :
Ao general ou coronel commandante dez ou oito vezes a
importancia da etapa diaria de praça de pret; ao tenenta-coronel
sete; ao major seis; ao capitão cinco; ao tenonte quatro e meia,
e ao alferes quatro. . « :

Art. 90. A etapa das praças de pret será fixada na impor.
tancia por que se contractarem os generos necessarios à alimen-
tação diaria de cada praça arranchada, de conformidade com
a tabella annexa soto n. 6. . -

Art. 91. Quando algum official for promovido em resarei-
mento de preterição que tenha soffrido, o soldo do novo posto
lhe será abonado desde odia da antiguidade mandada contar
no decreto de promoção. . o

Art. 92. Os officines do oxercito em serviço na brigada,

alóm dos vencimentos que lhes couberom, porceberão mais, polo
Ministerio da Guerra, o soldo do sua patente no exercito.

Art. 93. O bacharel ou doutor em direito nomoado para
substituir intorinamente o auditor, porcebora os mesmos ven-
cimentos deste, sendo pago pela caisa da brigadr o que faltar
ua verva propria. - , -

art. 2.0 pharmacsutico contractado nos termos do art, 34
pere2berá os mesmos vencimentos do alferes pharmaceutico, os
quaes serão pagos pelo modo indicado no artigo precedento.

Art. 95. O soldo dos olficines e praças da brigada, cffecti-

. vos ou reformados, não estã sujeito ao pagamento «de divilas e
não póde por estas sér gravado, salvo tratando-se de debitos
contrahidos com à Fazenda Naciunal, os quaes serão pagos pela
fórma estabelecida nesto regulamento. “Todavia, para o paga-
mento do dividas feitas entre praças, poderão as autoridades
competentes em caso de queixa orderar que se fiçam pequenos
descontos nos vencimentos do devedor.

- Art. 96, Os olliciaes não poderão fazer consignações men-
sass de quintias superiores ao scllo liquido de suis patentes
dentro do mesmo piazo. : ,

“8 1.º As consisnições t.rão prazo fixo de duração e só.

sorão valilos quando autorisa a pio commanlanto da brigada,
ouvido o insjestor ca contado ja. : :

j DIARIO OFFICIAL

- Noyetabro "= 1901

$ 2.º A brigada não se responsabilisa pelo pagamento de
quantias consignadas por ofílciaes que por qualquer motivo
sejam excluidos. : . . e €

S 8.º Os descontos provenientes de consignações serão sus.
tados durante o tempo em que o official tiver os seus vencimen-
tos reduzidos em consequencia de prisão para processo, sentença,
licença para-tratar de interesses. particulares, suspensão .de
exercicio ou baixa a hospitaes. . . co .

Art. 97.:A praça de pret não poderá fazer consignações.

Art. 98. Os officiaes considerados doentes no quartel para
aguardarem inspecção de saude, ou reforma, não terão direito à
gratificação de exercicio. 4 .

Art. 99. As praças consideradas doentês no quartel, por
terem sido julgadas, em inspecção de saude, incapazes do ser-
viço: militar, perderão sómente a gratificação de engajado,
quando a ella tiverem direito. A .

Art. 100. Os officiaes é praças que em serviço viajwem por
mar com direito à alimentação, soffrerão o desconto, estas de
tola a etapa e aquelles de metado, durante os dias que perma-
necerem a bordo. o .

Art..101. Não perderá vencimento algum o official que
deixar o exercicio de suas funcções para desempenhar qualquer
commissão de que for encarregado por autoridade competente,
nem aquelle que for chamado a. desempenhar serviço gratuito
e obrigatorio por lei. , Ra

Art. 102, Salvo 0 caso previsto noart. 128 ou o de des-
contos para indemnisação de prejnisos dados à Fazenda Nacional,
os officines e praças reformadas teem sempre direito ao soldo

* respectivo, mesmo no caso de prisão, Fronuncia ou condemnação.

Art. 103. Os vencimentos dos oficiaes e praças em goso
de licença sofrerão os descontos estabelecidos no capitulo VII
deste regulamento. . =" .

Art. 104. O official que for recolhido ao Hospicio Nacional
de Alienados terá direito sómente à metade do soldo durante o
tempo que all permanecer, sendo as despezas com o seu trata-
"mento pagas pela caixa da brigarla. .

- Paragrapho unico. Tratando-se de praças de “pret, per=

- derão ellas todos os vencimentos, correndo tambem pela

caixa da brigada as despezas que fizerem maquello estabeleci
mento, - - .

Art. 105, O official condemnado ou preso sujeito a .pro-
cesso civil ou. militar perceberá soldo simples, tendo, po-.
rém, direito à alimentação preparada no quartel em impor-
tancia corespondente a uma etapa de praça: o as praças terão
direito à etapa como arranchadas e à quinti parte do soldo,
descontando-se das engajados a respectiva gratificação.

Art. 106. O official ou praça que a pedido for submettido
a conselho para justificar-se, não será por isso privado de sua .
liberdade nem perderá vencimento algum senão depois de con-

" demnado em uitima instancia á pena de prisão, devenco, durante
o processo, fazer o serviço que lhe tocar. o o

Art. 107. Os descontos de vencimentos por effeito de prisão
serão susponsos quando os presos obtiverem habeas-corpus
ou a casa de residencia ou a cidade por menagem.

Art. 108.-0 official condemnado à pena de demissão do
posto não perceberá vencimento algum desde a data da sen-
tença o no ser esta publicada será logo excluido da brigada.

81.º A pena de prisão, comminada na mesma sentença,
será cumprida no estado-maior da brigada, ou no de qualquer
dos corpos. . .

$2.º No caso de ter o oficial, devido a demora na publi-
cação da sentença, recebido vencimentos depois do condemnado,
não será obrigado a restituil-os. .

Art. 109. O official suspenso das funcções de seu posto na
fórma do art. 665, perceberá soldo e ctapa. nn -

Art, 110. O ofileia! proso disciplinar.nente sem fazor serviço .
solfrerá o desconto da gratificação de exercicio. º

Art. IL. As praças prosas disciplinarmente em fortaleza

erderão metado do spldo e a gratificação de engajado, si a
iverem. - :

Art. 112. A multa imposta às praças presas ou detidas no
quartel, a que se refere o att. 697, não poderá exceder em cada
mez à importancia da metale do soldo mais a totulilade da
gratilicução de engajado correspondente a 30 dias. .

Art. 113. O official inferior submettido a conselho de dis-
ciplina não soflrerá por isso nenhum desconto em seus ven-
cimentos. . .

Art. 114. Os descontos do vencimentos por efeito de
prisão ou detenção começarão do dia da prisão ou detenção pre-

, ventiva. Quando a prisão ou «detenção proventiva se effectumr,
em um mez e à pena disciplinar com multa for arbitrada no mez
Seguinte, so fará nesto o desconto da importancia correspondente
a ambos ; mas, si o oficial ou praça presa 04 detila preventiva-
mente em mez anterior for submettido a processo, so lhe fará
carga da importancia que não houvor silo abatida, procedendo-se
aos dovidos descontos pela forma estabelecia nos arts, 1296 130. *.

Art. 115. No caso do senterça abrolntoria definitiva ou
de amnist'a, serão restiluilos os vencimentos descontados por
elTeito ce prisão. “ o .

Página 4/64

Sexta-feira 20

Art. 116. Quando o tempo de prisão imposta por sentença
for menor que o da prisão já soffrida, serão tambem resti-
tuidos os vencimentos descontados a mais. :

Art. 117. Ficando sem effoito alguma prisão disciplinar im-
posta a official ou praça, os vencimentos que houverem sido
descontados serão igualmento restituidos.

Art. 118. Os officiaes e praças presas sentencialas, que

. forem perdoados ou indultados, perceberão todos os seus ven-
cimentos desde a data do decreto do perdão ou indulto.

Art. 119. A praça que desertirou for expulsa perderá
“todo vencimento a que tenha feito jus antes da exclusão, sendo
essa importancia applicada à amortisação ou pagamento das
dividas que porventura tenha na brigaia. :

Art. 120. O desertor, ao ser reincluido, soffrerá. no soldo o
desconto necessario para pagamento da divida que houver con-
trahido com a Fazenda N' cional antes ou por occasião da deser-
ção, levando-se em conta qualquer quantia que tenha perdido
na conformidade do artigo antecedente. .

Art. 121. As praças engajadas que forem condemnadas,
não terão direito à respectiva gratificação, mesmo depois de
perdoadas ou indultadas.

Art. 122. Os officiaes e praças não porceborão vencimento -

algum quando considerados ausentes sem licença.

Art. 123. Os vencimentos pagos a mais serão restituidos
por quem os houver recebido, ou, quando isto não for possivel,
por quem os tiver sacrdo ou pago indevidamente.

Art. 124. Os officines e pragas .que baixarem ao hospital,
perceberão, aquelles meio soldo, e estas a quinta parte do
soldo; si, porém, houverem baixado em consequencia de mo-
lestia ou ferimentos recebidos em acto de serviço, perceberão
o soldo por inteiro, descontando-se das praças engajadas a
respectiva gratificação.

Art. 125. Os vencimentos das praças em tratamento om
hospitaes serão recolhidos ao cofre da contadoria, até que ellas
tenham alta; entretanto, quando se tratar de praças casadas
ou que sirvam de arrimo a pessoas de sua familia, poderão
os vencimentos ser pagos nas epocas proprias mediante reque-
Timento dirigido ao corimandante da brigada.

Art. 126. Os officiaes e praças vencerão etapa pelo corpo
ou repartição no dia da baixa ao hospital e soldo no dia da alta,
salvo quando esta for motivada por fallecimento.

Art. 127. No dia do alistamento não tom a praça direito

à etapa, assim como não perceberá soldo nem gratificação de
engajado no dia em que for exluida. - .

Art. 128. Os ofliciaes e praças reformadas, quando biixarem
ao hospital, perderão dons terços dos vencimentos da reforma.

Art. 129. Os descontos de vencimentos serão feitos pela
quinta parte do soldo nas dividas dos officises superiores até
8004 e nas dos capitães e subalternos até 600%, ou pela torça
parte desde que o debito exceder às referidas quantias.

Art. 130. As divilas contrahidas pelas praças serão indem-
nisadas por descontos da quinta parte do soldo e da quinta
parte da gratificação de engajado, até a quantia de 80$, ou da
terça parte nas dividas superiores a essa quantia. .

Art. 131. Os descontos da terça parte do soldo serão substi-
tuidos pelos da quinta parte quando as dividas ficarem reduzidas
ás quantias para estes fixadas. E

Art. 132. Sobre a importancia liquida do sollo que restar
aos officiaes e praças presas ou em tratamento no hospital, serão
efrectuados os descontos para pagamento das dividas à Fazenda
Nacional. . .

Art. 133. Tratando-se de praças graduadas recolhidas ao
hospital, mas rebaixadas temporariamente, o desconto se fará
sobre o soldo da graduação e não sobre o de soldado.

Art. 134, A divida de medicamentos fornecidos pela phar-
macia, na forma do art. 381, ou de objectos recebidos da assisten-
cia do material, será reunida a qualquer outra que os officiaes
ou praças já tenham, procedendo-se aos descontos de accordo
com os arts. 1296 130. .

Art. 135. E” vedado ao -commandante de companhia o!
esquadrão fazer ou autorisarsob qualquer pretexto descontos nos
vencimentos das praças, sem ordem do commandante do corpo.

Art. 136. A divida proveniente de extravio ou estrago de
quaesquer artigos, salvas as excepções previstas nesto regu-
lamento, será sempre do valor integral dos mesmos artigos,
sija qual foro tempo ds uso que tiverem, procedendo-so ao
desconto de accordo com o preço corrente. '

Art. 137. O official que substituir outro em qualquer
cargo perceberá, além do soldo e etapa do seu posto, mais &
gratificação de exercicio do substituido. .

Paragrapho unico. No caso do art. 376, paragrapho unico,
o medico substituto percoberi, além dos seus vencimentos, uma
gratificação igual à gratificação de exercicio do substituido.

Art. 133, Ao official inferior promovido. a alferes e ao
capitão promovido a major, mandará o commaundante da. bri-
gada abonar pela contaloria, si o estado do cofre o permittir,
ao primeiro a quantia de 400; e ao segundo a de 600$, as
quaes serão descontadas na conformidade do art. 129,

. DIARIO OFFICIAL

Dezembro — 1901 DOS

Paragrapho unico. Esse abjno só poderá eflectuar-se dentro
doa primeiros 30 dias que se seguirem à publicação da promoção
na brigada. í

Art. 139, Ao official ou praça qua seguir em diligencia
prra fóra do Districta Federal, poderá o commandante (la bri-
gada mandar adiantar pelo corpo parte ou toda a impor-
tancia dos vencimentos liquidos de um mez.

£ 1.º Havendo probabilidade de demora maior de 30 dias na
execução da diligencia, 0 adiantamento poderá ser dos venci-
mentos liquidos correspondentos a dous mezes. -

“8 2.º Em qualquer caso cs vencimentos serão descontados
integralments para indemnisação à caixa da brigada.

Art. 140. Em caso de fallacimento de pessoa da fumilia do
official, occorrido em casa, deste, poderá o ministro mandar
abonar pela contadoria da brigada toda ou parte da quantia
tixada no art. 138, fazendo-se o desconto pela forma estabelecida
noart, 129. - .

Paragrapho unico. Esse abono só poderá ser concedido si
for solicitado dentro do prazo de 15 dias contados do dia do
fallecimento. . -

Art. 141. O adiantamento de soldo, salvo o disposto nos
arts. 138 e 139,é da competencia exclusiva do ministro é
a não ser no caso do art. 140 só poderá ser toito aos olllciaes
que não estiverem soifrendo descontos em seus vencimentos
por dividas, consignações ou processo e ainda assim havendo:
motivo justo. o

Paragrapho unico. Em caso algum o adiantamento de soldo
poderá exceder às quantias fixadas no art. 138.

Art. 142. A cada um dos inspectores c mestres de musica
será abonada pela caixa do corpo uma. gratificação correspon-
dente a 4 % da renda bruta mensal da banda,

Art. 143. Feita a deducção de que trata o artigo antece-
dente, metade das gratificações recebidas por tocatas será divi-

dida em tantas partes iguaes quantas sejam necessarias para .

que se possa fazer pelos musicos que tiverem executado o ser-
viço, & seguinte distribuição: ao mestre cinco partes o as
fracções indivisiveis, ao contra-mestro quatro, a cula um
dos musicos de 1>-classe tres, de 22 duas c meia e de 3
duas, é a outra metade recolhida, como renda, à con-
tadoria, quando não fôr applicada à compra ou concerto de
instrumentos-e outras despezas proprias das bandas de musica.

Art. 144. O pagador- da contidoria, além dos voncimentos
proprios, terá mais pira quebras a quantia de 505 mensaes.

Art. 145. O commandante da companhia de reformados
pereebará, além do solio da reforma, mais a ctapi e gratifica-
ção do seu posto.

+ Art. 116. Os praticos eontracta "os de accordo com o art. 35
perceborão pela caixa da brigada, “si no orçamento não so con=
signar verba especial, a gratilicação mensal marcada na taballa
annexa sob o n. 5oterão direito à alimentação polo hos-,
pital. . .
Art. 147. A praça quo capturar um deserto? da brigada
ou outra que esteja ausente sem licença, terá direito no primeiro
caso à quantia de 204e no segundo à de 103% diantadas
pela caixa da brizada e depois descontadas do soldo do ca-
pturado. |. . º o :
Art. 148. As gratificações monsaes discriminadas na ta-
bella n. 5 para 03 ofílciaes, praças e civis quo exorcerom os
empregos nella mencionados, serão abonadas pela caixa da
rigada. = + -
“Paragrapho unico. Pola mesma caixa será tambem abonada
a gratificação diaria, de 400 réis às pragas que, até o numero de

-15, forem empregadas em obras e reparos nos quarteis ou

concertos de moveis é outros artigos pasrtencontes á brigada.
Art. 149. Exesptuadas-as gratificações de que trata o

artigo antecedente, nenhuma outra poderá ser abonada pela

caixa da brigada sm ordem expressa do ministro da Justiça,

o . CAPITULO VII
DAS LICENÇAS E DISPENSAS DO SERVIÇO |

Art. 150. Nenhuma licença será conesdida aos offlciaes é
pagas da brigada senão por motivo justificado e à vista de re-
querimento devidamente informado pelas autoridades compe-
entes. . .

Paragrapho unico. Os commandantes dos corpos ou chefes
de repartições declararão em suas informações quaes as li-
cenças obtidas pelos requerentes dentro des ultimos doze
mezes.

Art. 151. Competo exclusivamente ao ministro da Justiça a

- co cassão de licenças aos oficiaes e praças da brigada.

Art. 152. As licenças para tratamento de saude em virtude
de inspecção da junta medica, serão concedidas com soldo e etapa,
aos ofícios até seis mezes dentro dé um anno, e às praças,
tambsm com soldo e etapa, pelo mesmo prazo dentro dos tres -
annos de cada alistamento. :

Paragrapho uuico. As licenças que ultrapassarem o limite
indicado, só podorão- ser concedidas aos olíiciaes com solda

Página 5/64

EOOS sexta-feira 20 DIARIO OFFICIAL Novembro = 1901

simples, e às praças com meio soldo, salvo si a molestia que ” |”. e por conveniencia do serviço, poderão ser elevados a 2ºs sar-
as motivar tiver sido adquirida em acto de serviço. . -. genios os cabos de esquadra approvados no exâmé exigido
- Art. 153. Os officiaes é praças que obtiverem licença para | pelo 8 le do art. 161. . o oo

- qualquer fim sem inspecção da junta medica, perceborão, aquel;” Art. 164. Poderão tambem, independentemente da condição
les, soldo simples nas liceuças não excedentes de 60 dias dentro do artigo procedente, 'volver aos postos que tenham oceupado,
de um anno, e estas metado do soldo, nas que não passarem si forem approvadas no mesmo exame, as praças rebaigadas
do mesmo prazo dentro dos tres annos de cada alistamento, a pelido,6 as que, tendo sido excluidas com baixa, voltarem
não tendo nem uns nem outras direito a vencimento algum ás fileiras da brigada dontro do prazo de tres mezos.
pelos dias que excederem og referidos prazos, : Art. 165. Por conveniencia do serviço, ou como recompensa

. Art. 154. O tempo das licenças para tratamento de saude de serviços prestados, poierá o commandanto do corpo gra-
em virtudo de parecer da junta medica será contado do dia da duar, em cabo de esquadra, forciel, 2%,e 1º sargentos, as praças .
inspecção e o das demais a partir do dia em que 'o interessado . que tiverem as necessarias habilitações. - . co
entrar no goso da licesça, o que deverá” fazer Jentro dos seis Paragrapho' unico, Estas praças terão preferoncia, om igual-
dias seguintes ao da pobiicação desta na brigada, . l dade de condições, para a gradu ção cffectiva. -

- Art. 155. O official que, de uecordo com q parecer da junta - Art. 160. As praças graduadas que, em virtude de transfe-
medica, precisar do licença para tratar de sua saude, será con- vencia de corpo, forem rebaixadas por. falto de vaga, devem sor
siderado doente no"quartel, si não estiver no hospital, A' secre- incluilas na primeira vaga que se abrir no posto respsctivo.
taria da Justiça saremetterá a acta da inspeeção com o roqueri- Art. 167. A praça graduada, transferida de um para outro
mento do intsressado; si este não apresentar o requerimento “corpo, poderá ser incluida com graduação inferior quando não
dentro do prazo do quatro dias, será recolhido -ao hospital houver vaga de seu posto, o assim aguardar que esta vaga se abra.
para ahi sor tratado, fazendo-se disto menção no.olficio de re- E Art. 164%. Os anspeçadas transferidos de um para outro
nessa da acta. “ . corpo não serão rebaixados pelo facto de não haver vaga do seu

- Paragrapho unico. -Tratando-so de praças de.pret, estas = posto. o : : '

aguardarão no hospital a publicação da licença. . Art, 169. A's praças graduadas que pedirom, se poderá
Art. 156, Os ofliciaes o praças licenciadas não polerão conceder rebaixamento para a ultima classe ou pira à gra-
ausentar-se do Districto Federal som permissão do Governo. duação immediata. o . :
Art. 157. O selio das licenças será pago em estampilhas “o Art. 170, A praça graduada quo desertar ou fôr con- -
coliadas AS resp-elivas guias e iuntilisadas com a data 6 a demnada em ultima instancia por tribunal civil ou militar a mais
assignatura do commandante da brigada, sono osse pagamento do tres mezes de prisão, será definitivamente rebaixada para

publicado em detalhe. . . a publicação da deserção ou da son-
Art. 158. São isentas do pagamento dosello as licenças con- simples solândo no acto da publicação da dera

Jo T
cedidas aos officiaes e praças para tratamento de saude em vir- tença no corpo. . . -
tude de inspecção da junta medica. o Art. 17!. Os sargentos-ajudantes e quarteis-mestres, os les
Art. 159, O comulandante da brigada poderá conceder até sargontos do fileira o amanuenses, os 2% sargentos e os fur-
quinze dias de dispensa do serviço com todos os vencimentos - rieis de postos effectivos quo dentro do doze mezes consecutivos
a qualquer officivl ou praça, o os commandantes de corpos até - commeitereu seis transgressões do dis:iptina, com alguma das
oito dias aos officiacs.e praças dos sous respectivos corpós. circunstancias aggravantes mencionadas no art. 627, praticarem
Í . - : acção aviltanto ou se embriagarem mais do uma Y3z, serão
. CAPITULO VIII * o . rebaixados digfiniti vamento para a giasso de Soldado por ordem
nz “ ; , do commandants da brigada, sobre decisão do conselho de disci-
- PA PROMOÇÃO E REBAIXAMENTO DE PRAÇAS . Plina organisado no ecrp» à que pertencor o culpado, o qual
Art. 100. Serão preenchidas pela commandante do corpo : poderá ser tambem expulso das fileir:s da brigada, conforme
as vagas de 1 **0 2º sargentos, . forrieis, cabos de esjuadra o - à gravidade das faltas que tiver Sommeitido. , .
anspeçarlas, sobre proposta do, commandanta da companhia Avt. 172 A baixa definitiva do pesto das praças de Bra
ou esquadrão, as de srrgento-ajudante, elarins ou corne- duação offecliva não mencionadas no artizo antecedente e das
tas 9 tambores, por propesta do ajudante; as de sargento - de qualquer graduação bonoraria, sorá imposta por siniples deter-
quartol-mestre, armeiro e mestre-corriciro, por proposta do minação do commandante do corpo ou de antoridado superior
quartel-mostro; as ce 1º sargento amanpenso da, secretaria competente, mas sempre como correctivo de faltas Bravos.
do corpo, sobre proposta do secretario; as do mestre de musica -- " Art. 173. A praça graduada, accusado do não ter a
*e musicos por propósta do respectivo inspector, e as de mastro necessaria aptidão para bem cumprir os seus deveres, será
ferrador o forradores por proposta do veterinario, levando submetida a conseito do disciplina, seado sarzento aju- -
todas as propostas o visto do major fiscal, - . - dante, 1º ou 2º sargonto ou forriel, é rebaixada definitivamente
-8 1.º O comman lante do corpo p dará daixar do approvar- à ultima classe por determinação do commandante da brigada,
qualquer dessas propostas, publicaddo, porém, as razões du si so provar a acousicão; sendo, porém, da outras graduaçõos
seu acto. - . . . eflsetivas, ou honorarias em qualquer posto, será rebaixada
SR" Quando entender necessario pod.rá o commandante do - - definitivamente pelo commandante do corpo, indepenento de
corpo promover, independentemente de proposti, qualquer dás . ui tioncia do conselho de disciplina, desde quea falta «lo aptidão
praças a que se reero este artigo, deslequa tenha as habilita. tenha.silo vorificada por uma cómmissão presidida pelo fiscal. .
ções exlgites neste regulamento. . "Avé. 174. A praça roboixada definitivamente em virtude
Art. 16: Nºnhuma praça será elevada à cato de esquadra, | de sentenca ou na conformiilada dos arts. 17l-e 172 só poderá
sem qua'soja approvada -em exame do Isiíura, escripta e opo- obtir nóvo áccesso após um anuo de bom comportamento ; *
rações sobre ninneros inteiros e bem assim dos devores da e a de que trata o artigo antecelente, após seis mezes, sujoi-
cabo em tades as condições do serviço. . Vo tando-sa nmas é outras a novo exame, .
"S 1.º Para & promoção a forrisl) ou a 2º sargento no . Paragrapho unico, Em qualquer hypothese o aco-sso sorá
caso previsto na ultima parto do art, 163, o oxame será das sempre gradual e snccessivo nos tormos do art. 163. |
quatro operações sobre fracções, mntrolvgia, organisação de Art. 175. A baixa do posto definitiva nas condições da
papeis de companhia ou esquarão e deveres dos offlciass infor art. 173. polêrá importar, conforme as circúmstancias, em res-
Pioros em todas as cireumstancias do serviço. ponsabilidade para a commissão qne tiver anteriormente exami-
8 2.º O) exame será prestado: perante uma commissão na- nadó c approvaloa praça. o -

meada polo: tiseal do corpo e composta deu» capitio e mais
dous offlciaes, à qual lavrará parecer que acompanhará a pro- :
posta conjinctamente com as provas escriptas.

- art 162. As praças propostas pira os logares de mestra

* CAPITULO IX
DI ALISTAMENTO, ENGAJAMENTO, EXCLUSÕES E EXPULSÕES DR

de musica, mastro corrieiro o forrador, armeiro, cornsta ou : PRAGAS - '

elarimemór, si não possuirem ducumentos que provem as - Art 17%5> Os claros dos corpos da brigada serão preenohidos
suas habilitações, serão examinadas previamanto psr uma por alistamento de voluntarios quo saibun ler é escrever, bra-
comissão de tres mmbros, presi lida por um official, da qual zileiros ou estrangeiros, de provaila. moralidade. com 18 à 40
farã parte pelo menos um profissional. - Vs . annos fls ida le, e com a precisa robustez verificada em inspecção

- Paragrapho unico Quando se tratar do preen-himonto das - de saudo. .
vagas le musicis, elurins, cornetas, tambores e ferradores, as
- praças escolhilas serão tambem: examinadas em presença do”
“ official quo tiver de apresentar a proposta e tanto nosto como
no cao antecedente será lavraio um parecer que acoinpanhará

” 8 1.º Para o alistamento de brazileiros menores do vinte e
um annos se exigirá licença dos paes, pretores ou tutores,
conforme a hypothese. .

-a proposta. . . 8 2.º 03 estrangeiros, qualquer que seja a sua idade, sô a
- Art. 163. O acessso das praças de prot desde o posto de for- derão alistar-so corn licença do respectivo consul e deverão, além
ziel, inclusive, até. os do sargeuto-ajudante ou quartel-mestre, disso, faltar regularmente a lingur portuguszae provar residencia

, -Berá. gradual e succossivo, excepto ode mestres o contra- - na Republiva desde dous annos pelo menos. Vo
" mestres de musica, cornstas ou clarins-móres, armeiros e 8 3.º Não poderá haver em cada corpo mais de 15 estran-

mestres corrieiros ou ferradores. Todavia em casos especiaos geiros alistados. ,

Página 6/64

Sexta-feira 20

Art. 177. Em igualdade de condições serão preferidas para
o alistamento as ex-praças do exercito, armada é corpo de bom-
beiros da Capital Fe:leral, quo tiverem servido com bom com-
portamento provado pela certidão de assentamentos ou por
attestado de officiaes daquellas corporações. - o

Art. 178. A praça que servir na brigada por espaço de Ê

sois annos sem soffrer pena por offeito de sentença, fleará

isenta do alistamento militar, sendo sómente obrigada a fazer ;

parto da reserva na fôrma da lei que vigorar.

Art. 179. Os individuos que se alistarem e os descrtores
que depois de soltos continuarem no serviço, prostarão nos
corpos 0 compromisso em uso na brigada. : .

Art. 189). As praças de bom comportamento que, findo à
tempo do serviço, desejarem continuar alistadas, ou que tendo
sido excluidas por aquello motivo, -voltarem às. fileiras da bri-

gada dentro do seis mezes, serão consideradas engajidas com -
direito à gratificação fixada no art. 84, a qual lhes será abo-

nada desde 0 dia em que começar o novo alistamento.

Art. 181. A nova praça dos engajados será contada do mesmo
dia em que concluirem o tempo da praça anterior ou do dia em
que voltarem às fileiras da brigada. .

Art. 182. As praças quo no serviço da brigada attingirem
à idade de 56 annos, não poderão mais reengnjar-se. .

Art. 183. Ag praças que concluirem o tempo de serviço e
não desejarem engajar-se serão excluídas com baixa desde que
estejam quites com a Fazenda Nacional. *

Art. 184. A's praças excluídas com baixa do serviço
será entregue um attestado, assignado pelo commandante. do
corpo e rubricado pelo da brigada, do serviço que tiverem
prestado e do seu comportamento, ou a respectiva certidão de
assentamentos -Si pagarem os emolumentos devilos.

Art. 185. A praça que em inspecção da junta medica fôr
julgada soffrer de molestia ou defeito physico que à torna in-
capaz de continuar no serviço, será, por ordem do ministro,
excluita, com baixa, mesmo quando tenha divida, desie que não
a possa pagar ; si, porém, apresentar requerimento dovidamente
documentado pedinlo reforma, não será excluida e sa aguardará
que o Governo resolva sobre à sua pretenção..

Art. 186. Não se fará offoctiva a baixa enncedida à praça
que estiver respondendo a processo no fóro militar, presa disci-
plinarmente, ausente sem licença, em diligência, licenciada ou
doente no hospital, salvo, neste ultimo caso, si declarar ter
meios para tratar-sa.fóra do estabelecimento. *. - :

“Art. 187. Em casos especiaos poderá o ministro ordenar

-a exclusão de qualquer praça, desle que esta indemnise
Fazenda Nacional do que estiver a dever-lhe. :

Art. 188. As praças reclamadas como desertoras de ou-
tras corporações militares serão excluidas da brigada e apre-
sentadas às autoridades competentes, das quaes se requisitará
o pagamento das dividas que as mesmas praças tiverem contra-
hido na brigada. . .
“Art, 189. Todas as demais praças de pret não mencio-
nadas no art. 171, que pelo seu mão comportamento não de-
verem continuar no serviço da brigada, serão excluidas o
expulsas dos corpos a quê pertencorom, mediante requisição
justificada do commandante do .corpo. .

Art. 190. Os individuos viciogos, os que já houverem cum-

prido sentença por crimes. aviltantes, tiverem retrato nas -

galerias de criminosos da policia civil, ou, finalmente, hou-
verem sido expulsos de outras corporações armadas, e que,
illudindo as autoridades da brigada, consoguirem alistar-se em

- suas fileiras, serão tambem dellas excluídos e expulsos logo que
taes factos sejam verificados. .

Art. 191. As praças condemnadas à pena, de expulsão con-
junctamente com a de prisão, serão immeriatamente excluidas
e recolhidas à Casa de Correcção, acompanhadas das respectivas
certidões de assentamentos. :

Art. .192, Será tambem excluida da brigada, por ordem

do ministro, ficando, porém, aggrogada até que so restaboloça,

a praça que for recolhida ao Hospicio Nacional da Alienados.

Art. 193. As praças que, por qualquer motivo, forem ex-

. pulsas da brigada, não póderão ser, em caso algum, readmit-
tidas em suas fileiras, nem ter ingresso nos quarteis.

CAPITULO X .
DA SUBSTITUIÇÃO DAS PRAÇAS DE PRET

Art. 194, A” praça que houver servido mais do metade do
tempo dê seu contracto, poderá o ministro da Jústiça conceder
baixa, desle que apresante substituto idon%o para completar o
tempo. - - - . .
Art. 195. A praça substituida não será obrigada a voltar
. às fileirase da brigada si o substituto desertar ou fallecer antes
de- concluido o tempo de sarviço.

“Art. 195. O tempo de serviço prestado pelo substituto,

dentro do contracto do substituido, lhe será contado para - ,

todos os efTiitos menos para o engajamento. :
Art, 197. Si a praça substituida se alistar novamente,
ser-lho-á tambem contado, para todos os effeitos, menos para O

DIARIO OFFICIAL,

Dezembro — 1901 B99%

engajamento, o tempo de serviço qua tiver prestado dentro
do prazo que o seu substituto ficou obrigado a concluir.

Art. 193. Findo o tempo da praça substituida, poderá o

substituto continuar no serviço, si for julgado apto em inspe-
eção de saude. CS, :

Art. 199. O substituto só terá diraito às vantagens de
raça engajada quando tiver sorvido tros annos contados da
ata em que concluir o tempo do substituido, ou dessa mesma

data em diante quando já houver servido na brigada anto-
riormento pelo mosmo prazo. . . o

Art. 205. Nãoserá descontalo para a baixa o tempo em

que 'ô substituto frequontir a instrueção do resrutas. ”

Att. 20!, O substituto sorá responsavel pelas dividas con-

trahidas pelo substituido para com a Fazenda Nacioual, si

- essas dividas forem verificadas depois da exelusio da praça

substituida. . .
. ' “o CAPITULO XI

DO UNIFORME

Art. 202. O uniforme do pessoal da Dbrigala continúa a
ser B do plano adoptado pelo decreto n. 3835 de 24 de novembro
do . e

Art. 203, O Governo poderá alterar o uniforme quando
julgar conveniente. -

Art. 204. Os officiaes do exercito que servirem na brigada,
com excepção do commandante, quando fôr general, são obri-
gados a usar o uniforme desta corporação nas formaturas e

+ actos ofliciaes. " : . ,

Art. 205. As consignações de fardamento para as praças |

-Berão arbitradas annualmente pelo ministro, sogundo os preços

dos contractos. « .

Art, 206. O fardamento será distribuido às praças de accordo
com as tres tabellas annexas a este regulamento. -

Art. 207. Para garantia do. fardamento recebido pelas
praças, se doscontará do soldo de cada úma no primeiro
anno do alistamento, ou em maior-prazo quando neste não for
possivel, a quantia de 144$em prestações mensaes de 12$, à qual

. será recolhida à contadoria dh brigada.

. Paragrapho unico. As quantias descontadas serão resti-
tuidas quando as praças obtiverem baixa, ou forem promovidas
a alferes, deduzindo-se a importancia das dividas para com &

- Fazenda Nacional. -

Art. 208. As praças que desértarem ou forem expulsas
por má conlucta ou em virtude de sentença, parderão o úireito
à importancia descontada para garautia do fardamento; de-
vendo essa importancia, no caso da dividas por ellas contrahidas,

" ter à applicação de que tratam os arts. 119 e 120..

Art. 209. Os dessrtores, quando forem postos em libordade
e continuarem “alistados, soffrerão no sollo raspsetivo novos
doscontos para à garantia do farlamento, o qual lha será abo-
nado de conformidade com o art. 214. :

Art. 210.. Quanlo o snbstituido .deixar incompleta a
quantia fixada para garantia do fardamonto, será esta into-
grada por descontcs mensaes do soldo do substituto. '

Art. 21], Reverterálem favor do substitnto a importancia

“ descontaria do soldo do substituilo para garantia do fardamento,

caso não tenha de s3r applicada ao pagamento de dividas por
este contrahidas. Lo co ' .
Art. 212. Na relação de vencimentos do mez em que ge
effectuar o alistamento ou engajamento, o commandante da
companhia ou esquidrão sacará o valor total do favdamsnto a
distribuir no primeiro anno de praça, comprehendendo as peças
triennaes, e no começo do segundo e do terceiro anno, sacará
a importancia das peças a distribuir nesses dous annos. *
Art, 213. Será tambem Bacada nas relações de venci-..
mentos a importancia das peças de fardamento novas que forem,
distribuidas gratuitamente, para uniformidado, em substituição
das extraviadas ou inutilisadas em serviço, bem como a
importancia das pecas que forem distribuidas de conformidade
com a tabella n. 3. . .
Art. 214. A praça, ao alistar-se, ou ao engajar-se depois
de concluido o tempo de serviço, receberá a vencer um ox-
emplar de cada peça do fardamanto desigaudo na tabella n. 1,
salvo as luvas, de que receberá. dous pares. Dahi em diante o
fardamento será abonado à proporção que forem terminando
os prazos de duração fixados para as suas diferentes peças, de

“moro que, ao findar o terceiro anno do alistamento, esteja a

Art, "215. AS praças transferidas da envallaria para
a infantaria, dev entregar com bom estado, para serem
recolhidos à arrecadação do corpo, o poncho e as platinas que
não tenham mais de dois terços do tempo de duração, reco-
bendo n1 infantaria capote para útiformidade. As transferidas
desta para aquella arma entregarão o capote, dadas as mesmas
condições, e receberão platinas, poncho, barbicacho e dous pares
de luvas, tudo-pira uniformidale. Tanto umas como. outras pa-
garão integralmente das peças citadas as quo não apresentarem,
ou cstivérem estragadas. -

praça paga de md peças dó uniforme.

Página 7/64

so99s Sexta-feira 20

Art. 216. A praça no ser posta em liberdade por absolvição,
perdão ou conclusão de sentença, ou que, expirado o prazo

DIARIO OFFICIAL

de alistamento, continuar a servir para recuperar tempo .

que por qualquer motivo tenha perdido, pagará pela fôrma es-
tabelecida no art. 218 a3 peças de fardamento de quo precisar e
cujo tempo de duração exceder do que lhe faltar para obter
baixa, c receberá as demais peças de conformidade com o que

dispõe o att. 214, levando-se em conta a fivor da praça absolvida ,

o tempo de prisão, caso não, tenha recebid) firdimento pela,
tabella n. 3.

Art. 217, A praça submettila a processo por crime que não o
de deserção, não receberá fardamento algum pela tabella n. 1
eo da tabella n. 3 sómonta lho será abonado depois de dezorridos
seis mezos sem que tenha sito sontenciada, ou quando for de-
finitivamento condeninada e não estiver comprohondida no
art. 240. .

Art. 218. A praça excluida por qualquer motivo, excepto
os mencionados nº art. Sl, pagará as poças de fardamento
recebidas e não vencidas, levando-sa-lhe, porém, em conta a
importancia correspondonte ao tempo do uso das mesmas poças.

«Art. 219. A praça excluída por incapicidate physica e
os herdeiros das que fallocerem não serão obrigalos a indem-
nisar a Fazenda Nacional das poças de fardamento recebilus o
não vencidas, as quaes deixarão de ser arrecadadas, cumprindo
quo sejam destruidas pelo fogoas que houverem servido a
praças a físcta ias de molestias contagiosas. *

Art. 220. Não torá direito ao -abono de fardamento a
praça que estiver considerada incapaz para o serviço.

. Art, 221. Não será tambem abonado nem pago em dinhoiro
à praça excluida o fardamento quo por qualquer motivo
“* tenha deixado de receber na epoca propria. . .

Art. 222, As peças de fardamento já usadas que houver
na arrecadação dos corpos serão distribuidas em substituição
daquellas que por negligencia tenham si» estragadas, inutili-
sadas ou extraviadas, procedendo-se ao desconto da respectiva
importancia, com deducção da quantia correspondento ao tempo
de uso. As ditas peças podem s2r tambem distribuidas para uai-
formidado ás praças que vierem transferidas de outra arma.

Art, 223, A praça que extraviar ou inutilisur em serviço.

alguma peça d> fardamento receberá outra gratuitamente em
substituição, desde que fique provado não ter havido descuido
ou negligencia de sua parte. . .

Act. 2214, Será igualmente substituida a peça de uniforme
inutilisada por delinquente; em acto de prisão, devendo a
caixa da brigada ser indemnisada da importancia integral por
quem de direito, sempre que isto for possivel.

Art. 225. As peças de fardamento distribuidas para unifor. -

midade ou em substituição de outras inutilisadas ou extra-
viadas se vencerão no mesmo dia em que deveriam vencer-se
as peças substituídas. .

Art. 226. As pegas de fardamento inteiramente novas
podem ser acceitas nas arrecadações em pagamento de outras
que se tenham estragado, inutilisado ou extravialo. .

Art. 227. Nas arreca:lações dos corpos haverá os necessa-
rios distinetivos de musico para serem distribuidos, não sô com
as peças de fardamento a que devem ser adaptados, mas
tambem quando alguma praça passar a servir na banda de mu-
sica. A' assistencia do material se recolherão para ser ven-
didos os emblemas e botões amarellos que forem substi-

uidos. . .

“ Art. 228. Aos cornetas, tambores, clarins e ferradores
se distribuirá, além das peças de farlamento a que tiverem
direito, mais um par de distinctivos de metal com a duração
legal de nove mezes, - =

Art.- 220. Os distinctivos das praças graduadas serio
adquiridos por ellas. .

Art. 230. O farlamento deixado por desertores sorá ze)
lhido, si estiver em bom estado, à arrecadação do esrpo.

Art. 231. O fardamento vencido pelas praças em tratamento
no hospital, licenciudas, aus ntes illegalinente ou em ditigencia,
sómente sará pelido quando eltas se apre:entarem promptas
para o serviço, contando-se o tompo de duração da data do ven-
cimento,

Art. 232. O substituido, antes de ser excluido, pagará inte-
gralmente todas as peças d» fardimento estragadas, as quetiver
extraviado e ainda as que não se ajustarem ao corpo do substi-
tuto, abonando-se a este as peças pagas. . - . :

Art. 233. O abono de fardamento ao substituto será regu-
lado pela data de praça do substituido. “a - .

Art. 234. Na data da promoção ou engajamento do gar-
gento-ajudante ou quartel-mestre se abonarão todas as peças

de fardamento da tabelta respectiva, com excepção do poncho -

ou capote, hão se exigindo "a restituição de nenhuma das
peças recebidás pela tabella n. 1. :

Art. 235. O vencimento das peças abonadas pela tabella
“n. 2 será sempre regulado pela data da promoção.

Art. 236. No caso de exclusão «o serviço ou engajamento
do sargsnto-ajudante ou quartel-mestre, serão pagas, de con-
formidado com o art. 237, as peças que não estiverem vencidas.

Dezembro — 1901

Art. 237. O official inferior promovido a alferes pagará as
peças de fardamento não vencilas, levando-se em conta a seu
favora importancia correspondente ao tampo de uso das mesmas
peças. . o o.

Art 238. O sargento-ajudante ou quartel-mestre quo tiver.
baixa definitiva do posto só tará direito ao farJamento da tabella
n. 1 quando estiverem vencidas as - peças recebidas pela tabella
n. 2, devenilo pagar as que lho forem abonadas para uniformi-.
dade. :

Art. 239. Na data da reconlucção do desertor ser-lhe-á
abonado todo o fardamento da tabella n. 3. . , -

Art. 240. Não se abonará farlamento algum à praça con-

. demnada que deva ser posta em liberdade em prazo menor de

quatro mezes. ' '

. Art, £dl. O preso posto em liberdade não é obrigado a re-
etituir o fardamento não vencido que tenha recebido pela tabeila

un. 3.

Art. 242. Não terá direito a fardamento a praça que es-
tiver em tratamento no H spicio Nacional de Alienados.

Art. 243. O fardamanto do 1º uniforme constituirá carga
dos corpos. os

Art. 244. Uma vez excluídas, não poderão mais as praças da
brigada, excepto as reformadas, usar o respectivo uniforme.

á CAPITULO XII
DA ESCRIPIURAÇÃO

“Art. 245. A escripturação dos corpos e repartições da
brigada será feita do accordo com 03 modelos approvados pelo
Governo. . - . .

Paragrapho unico. Asalterações occorridas com os offlciaos
do estado-maior da brigada é repartições annexas serão reais.
tradas no livro proprio, que, de conformidads com aquelles
modelos, deve existir na secretaria do commando geral.

Art. 245. Para a escripturação das repartições e corpos

- serão fornecidos os livros adoptados, bem como os artigos de ex-.

pediente mencionados na respectiva tabella. .
- Art. 247, Exceptuadas as certidôss de que trata o art. 181

e as que. forem necessarias ao serviço publico, ou ao abono
de meio soldo e montepio, nanhuma outra será extrahida dos
livros sem ordem do ministro da Justiça. =

Art. 248. Nas assignaturas dos' papeis oflciaes não será
permiltido o uso de ornatos calligraphicos ou firmas.

Art. 249. A escripturação só poderá ser alterada ou mo-
dificada por ordem do ministro, à vista de proposta justificada
do commandante efrectivo da brigada.

CAPITULO XIII
DOS FUNERAES, ESPÓLIO, MONTEPIO E MEIO SOLDO

Art. 250. Aosofficiaes e praças que fallecerem serão pre
atadas as mesmas honras funebres que aos do exercito.

. Art. 251. Não serão prestadas honras funcbres aos ofiiciaes
ou praças que as dispensarem em testamento, ou quando suas
familias manifestarem esse desejo.

Art. 252. As honras funebres aos officiaas e praças refor-
madas que fallecerem fóra do hospitrl sómente serão prestadas
quando forem por escripto solicitadas por possoa da familia do
fallecido. .

Art. 253. Com o enterramento de offecial elfectivo ou
reformao despenderá a caixa da brigala até a quantia de 470%,
e com o de praça de pret, tambsm effectiva ou reformada,

| atôa de 60$000.

Paragrapho unico. Quando por qualquer circumstancia as
despezas do enterro forem feitas pela familia do oficial ou
praça, aquellas quantias lhe serão entregues, caso sejam re-
clamadas dentro do prazo de 69 dias.

Art. 254, Quanto fallecer alguma praça deverá o com-
mandanto da companhia ou esquadrão mandar fazer em sua pre-
sença o inventario dos objectos por ella deixados, para o que
nomeará um sargento, o forriel ou quem suas vezes fizer, e mais

“uma praça é entregará ao major fiscal, por todos assignada e

dentro de seis dias, a relação dos mesmos objectos.

Art, 255. O espolio das praças que fallecerem nos quarteis
ou em hospitaes será vendido em leilão no quartel do corpo -
dentro de oito dias depois do fallecimento, assistindo a esse acto
o fiscal, o commandante dy companhia ou esquadrão e mais um
outro official, sendo o producto, reunido aos vencimentos que
não tenham sido pagos ao fallecido, recolhido à contadoria da,
brigada, afim de ser tudo entregue aos hordoiros devidamente
habilitados, depois de deduzida a importancia das dividas à Fa-
zenda Nacional. .

Art. 256. Com.os officiaos que fallecerem em hospitses ou
nos quarteis e não tiverem familia, se procederá tambem na
conformidade da disposição antecedente, sendo o inventario de

ue trata o art. 254 foito por tres ofíiciaes nomeados pelo fiscal
o corpo. .

Página 8/64

Sexta-feira 20

Paragrapho unico. Quanto o official fallecido pertencer ao
estado-maior da brigada serão nomeados no detalhe respectivo
os: officiaes que davam encurregar-so do inventario e do leilão.

Art.257.0s artigos facilmente contaminaveis, que houveram
servido a officiaes ou praças faliecidas de molestias contagiosas,
sorão destruidos pelo fogo, descarregando-so os que pertencerem
à carga da brigada.

Art. 258. O montepio dos officiaes da brigada será regu-
- lado pelo decreto n. 942 A de 31 de outubro de 1890, de accordo
com o den. 2448, de | de fevoreiro de 1897.

Art. 259. Para o abono de meio soldo és familias dos offl-
cines da brigada será observada a lei que vigorar no exercito ao
tempo em que oscorrer o faliecimento. >

Art, 260, A's familias dos officines do exercito em ser-
viço na brigada será atonado o meio sollo correspondente
ao seu posto, si este fôr superior ao que occuparem no
exercito na data do fallecimento. :

* CAPITULO XIV
DAS RECOMPENSAS

- Art. 261. O official que em serviço extraordinario se portar
com reconhecido criterio, intelligencia.e dedicação, será, conforme
a importancia do serviço quo prestar, distinguido com as se-
guintes recompensas :

1.º Elogio em ordem do dia da brigada ou do corpo ;

2.º Elogio em nome do Governo, transcrevendo-se em
ordem do dia o aviso do ministro da Justiça que o houver com-
municado ; -

3.º; à medalha de distincção, de ouro ou prata, creada por
decreto de 14 de dezembro de 1889;

4.º Quaesquer outras recompensas do que o Govéórno o
julgar merecedor. . á

Art. 262. Si o serviço de. que trata o artigo antecedente
for prestado por praça. de pret, a estas poderão ser concedidas,
além das recompensis mencionadas ahi e no art 165, dispensa
do serviço com todos os vencimentos até 15 dias ea gratifl-
cação de 10$ a 50%, a juizo do commandanta da brigada

Art. 203. Para ser concedida a recompensa de que trata o

8.2º do art. 261, o commandante da brigada dirigirá uma parte
ao ministro da Justiça, declarando o nome do official ou praça e
quaes os serviçes prestados. .

Art. 264. Os officiaes e praças da brigada que 'em tempo de
guerra externa ou interna forem aprovoitados para auxiliar
O exercito em operações,. gozarão, com suas familias, de todas
as vantagens que forem concedidas aos dessa corporação.

Art. 265. Será considerada remida a divida contrahida com
a Fazenda Nacional, ou com a caixa da brigada, pelo official
ou praça que fallecer em consequencia de ferimento ou desastre
em acto de serviço.

CAPITULO XV
DO CONSELHO ADMINISTRATIVO DA BRIGADA

. Art. 266, O conselho administrativo da brigada se comporá
do commandante desta, como presidente, dos commandantes dos
corpos, do inspector da contadoria, do inspector do serviço
sanitario e do assistente do material. :

Art. 267. O conselho se reunirá mensalmente e sempre
que o commandante da brigada julgar necessario, ou fôr reque-
rido pela maioria de seus membros. .

Art. 268. Para quo o conselho possa deliberar, bastará que
se ache presente a maioria de seus membros, inclusive o presi-
dente, que terá voto no conselho, e mais o de qualidade no caso
de empate. o .

Art. 269. O secretario da brigada sel-o-à tambem do con-
selho administrativo.

Art. 270. Compete ao conselho a applicação e fiscalisação

de toda a receita e despeza, da brigada, para o que lhe será .

present mensalmente o balancete a que se refere on. 8º do
art. 351. -

Art. 271. Nenhuma despeza se fará por conta da caixa da
brigada senão em virtude de deliberação do conselho, salvo as
que forem permittidas aos commandantes de corpos pelo pre-
sente regulamento. Todavia o commaniante da brigada, em
casos urgentes, poderá autorisar as que não excederem de um
conto de réis, dando conhecimento de seu acto ao conselho na
primeira reunião. :

Art. 272. Nonhuma autorisação para compras, obras ou
concertos, será concedida pelo conselho ou pelo commandante da
brigada, sem que sº saiba previamente a despsza & fazer-so, é

* sem que seja ouvido o inspector da contadoria para informar si
ha credito na verba votada ou, no caso contrario, si a despeza
póde correr por cunta da caixa da brigida. .

Art, 273. As obras ou concartos que excederem & quantia
de cinto contos de réis não poderão ser executadas sem autori-
ração do ministro.

DIARIO OFFICIAL

Dezombro — 1901 * BNDO

Art. 274. Sempre que fôr possivel correrão por conta da
caixa da brigada as despezas com obras 6 reparos nos quartois,
acquisição e concertos de moveis o utonsilios e om goral todas
aqueltas qne não figurarem nas verbas do orçamento.

Art. 275. As actas do conselho sorão lavradas no mosmo
dia das sessões, mencionarão todas as deliberações por elle -
tomadas e serão immediatamente assignadas por todos os membros
presentes. . . .

Art. 476. Os membros do conselho -poderão propôr em
sessão qualquer medida que lhes pareça conveniente em bene-
ficio dos cofres publicos ou em proveito das praças.

“ Art. 277. Ao conselho compete organisar semestralmente as
tabellas de distribuição de generos e forragons, as quaos serão
submettidas à approvação do ministro.

. CAPITULO XVI
DOS FORNECIMENTOS E CONTRACTOS

Art. 278. O fornecimento de armamento, arreiamento, equi-
pamento, far lamento, moveis, instrumentos, cuvallos o muares,
objectos de expediente, generos para O rancho das praças, forra-
gem para animaes, medicamentos e outros artigos, assim como
o serviço de lavagem de roupas do hospital, serão feitos por
contractos celebrados em sessão do conselho administrativo, me-
diante concurrencia publ ca, chamada pelo Diario Official, ou

“ jornaes de grando circulação quanto assim fôr necessario.

“Art. 279. A acquisição de artigos do peq'enã importancia e
que não sejam d+ natureza daquelles que devam figurar em
contractos semestraer ou annuaes, se realizará por intermedio
da assistencia do material. = .

Art. 280. Só poderá concorrer aos fornecimentos quem se
habilitar préviamente, exhihindo em requerimento dirigido ao.
commandante da brigada documento com que prove ter pago,
como negociante estabelecido, o imposto da casa commercial,
relativo ao ultimo semestre vencid e recibo da contadoria da
brigada de haver depositado na mosma repartição à quantia de
500$000. - -

oa 281. Tratando-se de firmas sociaes hastará, além do
deposito, a certidão do contracto social, extrahida dos livros de
registro da junta commorcial.

Art. 282. As propostas grrão foitas em duplicata, sendo a.
1º via sellada, e mencionarão : í

1.º A qualidade e o preço da uniiade de cada artigo;

2.º Os numeros e marcas das respectivas amostras, quando
a natureza do artigo o permittir ; ,

3.º O prazo improrogavel da entrega total ou parcial, quando
esta não possa ser feita de prompto ; . na

4.º Declaração expressa de sujeitar-se o proponente à perda
do deposito da 5008," si deixar ds comparecer para assignar
o contracto dentro do prazo que for fixado no Dixrio Official;

5.º Indicação da casa conimercial do proponente. .'

Art. 283. Os proponentas, cujas propostas forem acceitas,
depositarão na contadoria uma quantia arbitrada pelo consolho
para garantia do seu contracto. . o

Art. 284. As propostas mencionarão no sobrescripto a espseie
do artigo proposto e os numeros e as marcas das amostras que
apresentarem.

Art. 285. As propostas serão depositadas pelo proponente,
ou por seu representante legal, no mesmo dia du sessão, até
meia hora antes da marcada, em uma caixa existenta na secra-
taria da brigada, e as amostras entregues na mesma. repartição,
afim de sarem examinadas pelo conselho.

Art. 286. As amostras dos artigos acceitos não serão resti-
tuidas; se incluirão, porém, na conta do fornecimento para
serom pagas conjnnctimente-com as quantilades contractadas.

Art, 297. As amostras dos artigos que não forem acceitos
deverão ser retiradas dentro de 48 horas, sob pena de serem
recolhidas ao Deposito Publico, ficanlo os respectivos donos
sujeitos ao pagamento das despezas da remoção.

Art. 288. Quando a natureza do artigo e a conveniencia do
serviço acinselhar que as amostras ou modolos sejam apre-
sontados pelo conselho administrativo, não se admittirão outros ;
devendo, porém, os da brigada ser franqueados, até o dia mar-
cado para a sessão do referido conselho, ao exame de quem
quizer concorrer. ,

Art. 289. A escolha das amostras apresentadas pelos pro-
ponentes é da attribuição do conselho administrativo, por exame
proprio ou auxiliado por peritos da sua confiança.

Art. 290. No dia e hora marcados nos annuncios para a
abertura das propostas, e reunido o conselho, fará este a esco-
lha das amostras e mandará entrar os proponentes, na presença,
dos quaes se abrirá a caita em que houverem sido depositadas
as propostas. Estas serão separadas po” artigos, sendo excluidas
desie logo aquellas cujas amostras forem todas rejeitadas, e pro-
cedendo-se em seguida à leitura, apreciação e julgamento dag
restantes.

Art. 291. As propostas que se referirem a artigos rejeitados
não se abrirão o serão guardadas, até um anno, com a noty

amostras rejeitadas, escripta polo secretario e rubricada pelo

Página 9/64

tEnmama

G000 |. sexta-feira. pO ... | DIARIO OFFICIAL

LD E a MA ne 1 DE A ms a ci e mm ter e mm ma

presidente do conselho, podendo ser destruídas no fim desse
tempo as que não tiverem relâção com alguma questão pendente.
Art. 292. E” prohibido aos contractantes proferir pa-
lavras ou fazer signaes que possam perturbar ou influir no
processo do julgamento. . : :
Art. 293. Aquelle quo infringir a dispesição do artigo an-
terior será obrigado a sahir da sala do conselho, ficando por
esto facto rejeitada à sua proposta. . o
Art. 294. No aeto da, abertura do cada, proposta o secretario
do conselho fará a chamada do proponente, para verificar si
este, ou pessôa devidamente autorisada, se acha presente. No'

caso de ausencia, o secretario deixará de ahrir a proposta e lan-

cará no sobrescripto uma nota assignada declarando o motivo
por que deixou de ser a proposta tomada em consideração, nota
que o presidente rubricará.

Art. 295. Si durante a leitura ou exame do qualquer pro-
posta o consolho reconhecer que ha nella omissão, emenda ou
rasura, que possa occasionar duvida, o presidente exigirá que
o signatario ou seu representantea resolva de prompto e por
escripto.

Art. 298. A approvação das propostas acceitas será feita
successivamente-por artigos; mas, quando acontecer encontra-
rem-se duas ou mais propostas em identicas circumstancias,
proferirá o conselho a do licitante qua propuzor por escripto
maior abatimento no preço. .

Art. 297. Concluido o trabalho de apuração do todas as
propostas concernentes ao mesmo artigo, resolverá o conselho,
em acto seguido, qual ou quaes devam ser acceitas. O secretario

lançará em cada uma a nota" approvada em sessão de... decla-,

rando por extenso todas as circumstancias que não estiverem
mencionadas e póssam prevenir qualquer duvida, e lançará
nas outras a nota rejeitada em sessão de... declarando o motivo
da rejeição. . . -

Paragrapho unico. Estas notas serão rubricadas pelos
membros do conselho, na mesma oceasião. :

Art. 298, Logo que terminar este processo 6 ainda em pre-
sença de todos os concurrentes, se procoderá à apposição do
selio e à arrecadação das amostras ou modelos dos artigos ac-
coitos. .

Art. 209. O sello se porá sobre lacre em cartões, devendo
estes prender-se às amostras de mddo que só destruindo o selto
possam ser dellas desligados. . .

Art. 300. Em uma das faces do cartão, que será rubricado
pelos membros do conselho e pelo proponente, 'se declarará o
nome deste; e o preço ea data da sessão em que foi acceita a
proposta. : : .

Art. 301. Finda-a sessão, o secretario do conselho lavrará
uma acta, que será assignada pelos membros deste, mencionando
os nomes. des proponentes, a quantidade, . qualidade, numero,
Inarca e preço de cada um dos artigos acesitos, com ag declarações
que o conselho julgar convenientes e quaesquer outras condições
apresentadas pelo proponente. : Vo
“— Art. 302. Tambem se mencionará na acta o numero das
propostas quo não forem tomadas em consideração e o das que

orem excluidas, declarando-se o motivo da rejeição.

Art. 303. Em seguida serão lavrados.os contractos .dos
artigos acceitos pelo conselho, e os proponentes preferidos serão
chamados pelo Diario Oficial para assignal-os em prazo fixo, sob

pena de perda do deposito frito para a habilitação à concur- '

rencia. .

-Art, 304, Os contractos feitos em uma sessão do con-
gelho serão lavrados em um só tormo, no qual se mencionarão
as condições especiaes concernentes no fornecimento de cada
artigo e quaesquer clausulas relativas aos contractantes.
| Art. 305. No dia immediato áquelle em que expirar 0 prazo

. para à assignatura dos contractos, se fará o encerramento logo
abaixo das assignaturas dos contractantes, declarando-se o nome

dos que não tiverem comparecido. - . ,

Paragrapho unico. Esta declaração será rubricada pelo pre-
sidento do conselho, quo providenciará immediatamente para que
E escripture como receita da brigada à importancia dos depositos
feitos por aquelles que não assignarem os contractos.

Art. 306. Feito o encerramento, será o contracto submettido
à approvação do ministro, com as primeiras vias das propostas
admittidas à coneurrencia. - ,

. “Art. 307. Dos artigos que deixarem do ser contractados, no
todo ou em parte, se organisará uma relação, afim de ser annua-
ciada nova concurrencia. . “ - :

Art. 308. O fornecedor que daixar de entrar com o artigo pe-
dido dentro do prazo estipulado no contracto, -incorrerá na
multa de 25 % do valor do mesmo artigo, imposta à vista de
officio dirigido ao commandante da brigada pelo chefe do corpo

“Du Tepartição em que se der a infracção; e si o oxcesso do prazo
1ôr de mais de 15 dias, gerã a muita de 50 %, ficando o con-
tracto rescindido. ,

- Paragrapho unico. Não haverá recurso da- imposição da,
multa em qualquer dos casos deste artigo. . : o

Art. 309, No caso de rejeição de artigos por serem imper-

feitos, o commandante da Drigada . poderá, “attendendo às

' es.

Dezembro — 1901
mena me mesas

circumstancias, marcar um novo prazo para o concerto ou

substituição, tornando-se effectiva a multa sómente áopois
de findo o novo prazo. : .

«Art. 310. Os objectos rejeitados, não retirados pelos propo-
nentes dentro do prazo que. lhes for marcado, serão removidos
para o Deposito Publico, correndo por conta dos. donos as
despezas da remoção. : .

Art. 311. Os contractantes de generos são obrigados a for-
necel-os aos officiaes da brigada pelo preço do contracto, a di-
nheiro à vista, ou medianto vales devidamente legalisados, que
serão mensalmente resgatados. , i

àrt. 812, Og contractos para fornecimento de generos ali-
menticios das praças e de forragem para a cavalhada serão ce-
lebrados semestralmente. “ To .

Art. 813. Os generos ou éomedorias necessarias à alimon-

“tação das praças arranchadas nas estações e postos policias,
* bem como o fornecimento de kerozene e pavios para a illumi-

nação daquelles em quo não houver gaz corrente, serão contra-
etados semestralmente com negociantes estabelecidos nas locali-
dades respectivas. . -

Art. 314. As propostas, em forma de contracto, serão apre-
sentadas, convenientemente fechadas e em duas vias, das quaas
uma sellada, ao commandante da estação ou posto, que as
enviará ao commandante do corpo por intermedio do major
fiscal, afim de ser escolhida a quê mais vantagens offerecer.

Art. 315. Escolhida a proposta se enviará à contadoria a
via que estiver sellada, ficando a outra archivada na secre-
taria do corpo. -

Art. 316. Além da declaração de sujeitar-se às condições
impostas neste regulamento aos fornecedores em geral, deverão
constar da proposta mais as seguintes obrigações por parte do

proponente :

1.2 Attender pelo preço combinado os vales de generos de
primeira qualidade ou comedorias bem preparadas, que lhe forem
dirigidos pelo commandante da estação ou posto ; .

2.º Adiantar 2s quantias necessarias à compra dos artigos
que não puder fornecer ; :

3:* Avisar ao mesmo commandanta com antecedencia de dez

“dias, quando se resolver a não continuar com o fornecimento.

Art. 317. Quando tratar-se do fornecimento de generos e
estes forem mais caros que os da tabella adoptada, serão tolos
mencionados, com os preços respectivos, em relação que será,
annexada á proposta. - . EN

. Art. 318. Quando não fôr possivol contractar-se o forneci-
mento na localidade, se fará a (linheiro a acquisição dos generos
ou comedorias, bem como a despeza com a illuminação a ke-

rozene, adiantando o quartel-mestro, de quinzo em quinze dias,

ao commandante do destacamento, a importancia necessaria a
um e outro fim, sendo que a que fôr destinada ao rancho deve
ser equivalento à da etapa das praças arranchodas, e será
abonada à vista de recibo passado em relação nominal do possoal,
rubricada pelo fiscal do-corpo e pelos commandantes das com-
panhias ou esquadrões a que pertencerem as mesmas praças.

Art. 319. Si as refeições das praças arranchadas nas esta-
ções e postos forem contractadas por preço inferior ao da etap+
que vigorar, será recolhida à caixa do economias a importancia
que exceder à do contracto.

Art. 320. Em caso algum à alimentação das praças arran-.

chadas nas estações e postos poderá ser contractada por preço su-
perior ao da etupa fixada. . .

Art. 324. A forragem para os cavallos destacados nas eas-
tações e postos será fornecida ' pola arrecadação geral do regi-.
mento de cavalaria. o

CAPITULO EVIL Cc -
DO ESTADO-MAIOR DA BRIGADA E RUPARTIÇÕES ANNEXAS
DO COMMANDANTE - .

Art. 322. O commandante da brigada, como sua primeira
autoridade, é o principal responsavel perante o ministro da Jus
tiça pela administração e disciplina da corporação.

Art. 323. Ao commandante da brigada compete, além

de outros deveres e attribuições de que trata este regulamento: .
ministro -

1.º Corresponder-se directamante com o.
sobre tudo que for concernente à disciplina e adminis-
tração da brigada, e com o chefe de. policia no que disser Te=
speito à distribuição da força em condições ordinarias ou extraor-
dinarias do serviço policial; : .

2.º Observar cuidadosamente a condueta dos ssus comman-.

dados, examinando si cumprem fielmente os seus deveres e no
caso negativo compellil-os a isso ; º
3.º Providenciar de modo a serem attondidas com a ma-

xíma promptidão as requisições de força foitas polo chefe de,

policia e seus delegados ; i
4.º Visitar frequentementa os quarteis e repartições, e
inspeccionar a escripturação respectiva ; - .

Página 10/64

Soxta-foira 20

5.º Punir dentro, dos limites mareados neste regulamento
Os officiaos o praças, pelas faltas disciplinares que forem submet-
tidas à sua autoridade ; . E

6.º Nomear conselho de investigação ou de guerra;
7.º Nomear semestralmento um official subalteray para
exorcer o cargo de agonte do hospital! ; . : 1
. 8.º Nomear quem deva substituir os officiaes que não
tiverem substituto indicado neste regulamento ; -
. 9.º Propôr a» ministro as nomeações, transferencias e
. promoções de que trata o art. 4; .

10.º Mandar syudicar, sempre quo julgar necessario, por.
um ou mais officiass, do faltas que lho conste tenham sido prati-'

cadas por cílicial ou praça da brigada ;-

1.º Mandar reincluir nos corpos a que pertencerem os:

desertores reconduzidos qno lhe forem apresentados ; .

12.º Julgar definitivamento das decisões dos conselhos do
disciplina a que forem submettidos os. oficiaes inferiores, por
mão procedimento ou falta de aptidão para o cumprimento
do seus deveres ; l o , ”

13.º Providenciar para que os officiaes e praças da bri-
gada sejam instruídos convenientemente no serviço de policia-
mento e nos exercicios praticos da arma a que pertencerem, e
bem assim para que os corpos façam, sempre que for possivel,
exercicios geraes; :

4.º Mandar publicar em detalhe as quantias entradas
para o cofre da contadoria,- bom como os dias do reunião do
conselho administrativo e qualquer ontro facto que, não tendo
caracter reservado, possa contribuir para a regularidade do
Serviço geral da brigada ; .

15.º Ordenar que se desconte do soldo dos afilciaes ou
praças da brigada, pelo modo estabelecido neste regulamento, &
importancia dos damnos que sem motivo justificado causarem,
por acção ou omissão, à Fazenla Nacional; ,

, 16.º Autorisar todos os pagamentos que devam ser effzctua-
dos pela co itadoria ; ' - Í no
. A7.º Fazer constar em detalhe a importancia das multas
impostas aos fornecedores ; . Vo . o

18.º Mandar alistar ou engajar nos eorpoa, depois de in-
speccionados, os paisanos ou praças que isto. pretenderom 'e
se acharem nas condições exigidas neste regulamento;

19,º Mandar exeluir dos corpos, quando for nacessario, as
praças a que se referemos arts. 171, 188, 189, 190 e 191;

. 20.º Mandar submetter à inspecção de saude todos os off-
ciaes que estiverem mais de tres dias com parte de doente, e bem
assim os. ofliciaos e praças que requererem licençr para trata-
mento de saude ou reforma ;

21.º . Transferir de nns para outros corpos os officiaas subal-
ternos, inferiores e mais praças de prot, a pedido ou à bem do
servico, ouvindo a respeito os respectivos commandantes ; .
“22º - Apresentar ao ministro os officines promovidos ;

23.º Classificar os officiaos snbalternos promovidos ;

.P4.º Despachar os pedidos feitos. aos fornecedores de
artigos destinados à assistencia do material e os que a esta re-
partição forem dirigidos-pelos corpos ;

25.º Presidir o. consalho administrativo da brigadr o as
commissões da 'examo pratico das armas ;

26.º Rnbricar, de avenvdo com às modelos adoptados, os li-

vros a cargo ilas assistencias do pessorl a material e da sacréta- -

ria da brigada, assiguando os termos respectivos ;

27.º Enviar ao ministro nas epocas proprias os mapp:s

mensaeso annuaes em uso, é bem assim um mappa diario dis
eriminativo do pessoal fornecido no dia anterior para ôs diversos
serviços ; .
-  28.º Rometter annualmente ao ministro, até 31 de janeiro
de cada auno, um relatorio cireumstanciado do movimento geraí
da brigada, e até 31 da agosto as folhas de conducta dos ofliciaos
e officiaes-inferioros ; ,

9.º Assignar as fés de officios ou certidões qua mandar
extrabir dos livros pertencentes ao estado-mnior da brigada ;

30.º Prestar no ministro com à possivel brevidade os escla- -

recimentos que puder colher sobra faltas graves de qe sejam
aceusados na imprensa .ofciazs ou praças da brigada ;

31.º Encaminhar os requerimentos, queixas ou represen-
tações que (vrem dirigidas ao ministro por officiaes ou praças
da brigada; .

32,º Não se afastar da capital sem licença do roinistro ;

33.º Autorisar a venda dos cavallos, muares e artigos julga-

dos imprestaveis pelas commissões do olficiaes, que previamenta .

nomear, ordenando cm seguida a competente ' exciusão ou
descarga; . -
- 34.º Mandar tambem descarregar os artigos dados em

consumo ;

35.º- Provideneiar sobre o sdiantamento de vencimentos
que se reforem os arts. 138 € 139; :

36.º Nomear os officiaes que com o assisten'e do material
e encarregado das arrecadações devem examinar cs artigos for-
necidos à brigada e providenciar em detalho para que estos are
tigos sejam incluidos nà carga respectiva ; -

DIARIO WE RICTA?

Dezembro — 1901 . 6001

37.º Nomear tambem em janeiro de cada anno uma com-
missão, da qual fará parte o assistento do material; para ba-
Jancear as urrecadações da repartição a cargo desse official;

38.º Não permittir, nem tolerar a menor alteração nos uni-

. formes estabelecidos na brigada ;' : . : .

32.º Requisitar transporte para os ofliciaes e praças que
em serviço tiverem de transitar em estradas de ferro; .

49.º Conceler aos officiaes e praças da brigada dispensa do
serviço de conformidade com o art. 159.

“” Art. 324. O commandante da. brigada em suas faltas ou
impedim-ntos será substituido pelo mais graduado ou mais
antigo dos ofiiciaes do exercito que servirem na brigada.

- Art. 325. O commandanto da brigada deve residir, sempre
que fôr possivel, no respectivo quartel. -
- Art. 326. O commandante da brigada, em ciso de responsa-
bilidade por algum delicto sujeito &o foro militar, respondorá
perante. o. ministerio da guerra, de accordo com à lei que vi-
gorur.
DO ASSISTENTE DO PESSOAL

Art. 327. Ao assistente do pessoal incumbe: :

1.º Conhecer perfeitamento todas as. ordens e disposições
concernentes ao sorviço da brigada; . , : ;

2.º Dictar. aos ajudantes dos corpos as ordens do dia e de-
talhes, depois de lidos ao commandante da briga la ; .

3.º Escalar diariamente o serviço geral e designar os cor=
pos que tenham de prestai-o ; .

4:º Expadir aos chefes das repartiçõos e corpos, observadas
as regras da disciplina, todás as ordens do conmando da brigada
relativas ao serviço ordinario e extraordinario que os mesmos '
tenham de prestar e não houverem sido consignadas nodetalho ;

5.º Reunir as partes o mais papeis concernentes ao seu
cargo, quo tenham de ser presentes ao commândaunte da brigada,
extractal-os e explical-os, afim de facilitar o despacho ;

&.º Participar immediatamento ao conmandante da bri-
gada qualquer oceurrencia, relativa ao seu cargo. que necessito
da intervenção desta autoridade c sobre a qual sejaurgente pro-
videnciar ; . .

7.º Rondar, sempre que for possivel, as estações, postos:
e patrulhas, dando parte das irregularidades que encontrar ;
8.º Organisar com o maximo cuidado os mappas, relações
e quaesque: outros papeis que tenham de ser fornecidos pela ra-
partição a seu cargo, . . -

. 9.º Velar pela regularidale da escripturação e bem assim
pelo asteio e conservação das dependencias a seu cugoe dos
respectivos moveis e utensilios ;'

0.º Fornscer à secretaria da brigada até o dia 8 de cada
mgz, afim de serem lançadas no respectivo livro de assenta-
mentos, as alterações occorridas com todos os officiaes do estado-
maior ; o o o

— N.º. Entregar à secretaria da brigada, afim do serem

avchivades, todos os documentos que tiver recebido para cumprir -

despachos nolles tançatos pelo comnmandante da brigada. e bem
assim as partes e mappasdiarios, roteiros e outros papois envia- -
dos pelos corpos e repartições ou pelos ofítciaos e inforioros do

serviços. a .

12.0 Rabricaras folhas o assignar o termo do livro de

registro de roteiros das guardas externas ; . -

- 13.º Organisar em oceasiões do formatura da brigada o
mappa geral da força e achar-so com a necessaria antecedencia
no lugar designado para a reunião doscorpos,afim de indicar a
cada um a sua collocação, conforme es instrucções que houver
recebido. . ros o

Art. 323. O assistonte do pessoal, para o bom desempenho de

suas obrigaçõos, t rá os empregados necessarios, tirados dentre

as praças dos corpos, . . :

Art. 329,0 assistente do pestoal será snbstituido em suas

faltas ou impalimentos pelo major ou capitão que o comnan-

dante da brigada pomear. .

Art, 339..0 assis'ento do possoal deve residir no quartel

central da brigada ou em suas immediações.

DO SECRETARIO

Art. 331. Ao sceretario da brigada, que será um official da
confiança do respectivo commandante, incumbe :

“1.º Fazereexpadira correspondescia ordinaria o reservada
que lhe for ordenada pelo commandants; :

- 2.º Rounir e entregar diariamento ao commandanto da
brigara, logo que esto cheguo à secretaria, toda à correspon-
dencia que em sua ausencia houver recebido ;

“3.º Manter em día o de accordo com os moilelos adoptados

a escripiuração de tolos os livros da secretaria ;

49 Providencia” sobre a organisação e conservação do
archivo, do “Qual nio deixará sahir livros ou documentos sem

ordem do commandante da brigala c recibo da pessoa que os
edir, devendo verilew, ao sorem restituidos, si se acham no es-
ado em que foram entreguss, e, no casa contrario, communicar.

o facto ao commandante da brigada; -

Página 11/64

so0z Sexta-feira 20,

DIARIO OFFICIAL

Dezembro — 19º 4

5.º Escripturar de proprlo punho os livros de actas das
sessões do conselho administrativo e de coniractos para o for-
necimento de generos e outros artigos ; .

6.º Conferir e subscrover as fés de offlciosou certidões que
forem extrahidas dos livros a seu cargo;

7.º Prestar ao assistente do pessoal os esclarecimentos
que esto exigir relativos às suas attribuições ; :

8.º Velar pelo asseio da repartição e dos moveis o utensilios
nella existentes. o es
“Art. 332, O secretario da brigada será auxiliado nos tra-
balhos a seu cargo pelos empregados estrictamento necessarios,

que serão escolhidos dentre as praças dos corpos.
Art. 333. Para substituir o secretario em suas faltas ou

“impedimentos, o commandante da brigada nomeará um capitão

ou official subalterno.
DO AJUDANTE DE ORDENS ” '

Art. 334. Ao ajudante de ordens do commandanto da brigada)

que será de livre escolha deste, compete : .

1.º Acompanhar o commandante em todos os actos de
serviço e solemnidades ;

2.º Transmittir ficlmente as ordens verbaes que receber
do commandanto ; e : :

3.º Rondar as guardas, estações, postos e patrulhas, sem-
pre que puder, dando parto das irregularidades que encontrar ;

“ 4.º Auxiliar o assistente do pessoal ou o secretario da brigada, ,

quando isto lhe for determinado pelo commandante.

Art. 335. Em suas faltas ou impedimentos o ajudante de
ordens do commandante da brigada será substituído por um capi-
tão ou ofíleial subalterno nomeado por esta autoridade.

DA CONTADORIA

Art. 336, Compete á contadoria :

1.º A escrinturação e o exame de toda a receita e despeza
da brigada, devenilo notar qualquer ircegularidade que encon-
trar e indicar o meio de sanal-a e evitar a sua. reproducção ;

2.º Informar não só sobre as pretenções que por sua natureza
lho competiram, como tambem sobre as duvidas propostas pelo
Thosouro Federal À respoito de vencimentos e em geral sobre
quaesquer assumptos, cujo exame lhe fôr commoettido ;

3.º Organisar os orçamentos para as despezas com O pessoal
e material da brigada, os quaes serão annualmente apresentados
à secretaria da Justica ; ,

4.º Justificar a necessidade dos creditos supplementares e ex-
traordinarios, apresentando as compotentes tabellas explicativas;

5.º Organisar os papeis necessarios ao recebimento do di-
nheiros, com a indicação das verbas orçamentarias por onde corre
a despeza ; devendo os mesmos papeis ser assignados pelo com-
mandante da brigada.

Art. 337. Além do pessoal especificado no quadro da bri-
gada, a contadoria terá mais, como auxiliares, um official subal-
terno e tres sargentos, e bem assim uma praça para O serviço
de ordenança, conservação é asseio da mobilia e dos utensilios da
repartição. .

Art. 338. A contadoria é independente de: qualquer outra
repartição e estará immediatamente sujeita ao commando da
brigada, do qual receberá as necessarias ordens para O desem-
enho do serviço que lhe cabe, devendo funccionar todos os dias
nteis das 9 “/, horas da manhã ás 3 !/, da tarde, salvo caso
urgento e extraordinario em que seja” mister prolongar os
trabalhos. .

Art. 399. Haverá na contadoria uma casa forte para
uardar o cofre da brigada. Pelo dinheiro e valores ahi recolhi-
os são responsveis o inspector, o pagador é o primeiro escri-

ptursrio, cada um dos quaes devcrá ter uma chave difforente,
não só do cofre, como da casa forte. - .

Art. 340. As contas que tiverem de ser pagas na contadoria
sol-o-ão em duas vias, é ent tres aquellas eujas verbas se
acharem consignadas na lei do orçamento e os pagamentos deve-
rem ser realizados no Thesouro Federalá vista das primeiras vias.
N'este caso, as segundas vias serão enviadas à secretaria da Jus-
tiça e as terceiras archivadas na coniadoria. .

Art. 341. Nenhuma conta será paga sem que a ella esteja
annexo o pedido, ordem ou autorisaçãe que motivou a despeza ;
e os pagamentos serão - feitos sômente açs sicnatarios dos respe-
ctivos documentos ou a quem apresentar procuração logal. |

Art. 342. Os procuradores deverão rensrmar ns procurações
em janeiro de cada anno e os de ausentes a presentar em junho,
tambem de cada anno, certidão de vida do seu constituint>.

Art. 343. As primeiras vias dos documentos de despezas
vagas pela contadoria servirão para justificar a -escripturação do
Jivro-caixa geral, devendo assagundas ser enviactt's à secretaria
da Justiça com os balancetes referidos no S 9º do art, 351.
Exceptuam-se desta disposição as folhas de officiaes .º relações de
vencimentos de praças, effectivas é reformadas, cujts primeiras
vias serão remettidas ao Thesouro, ficando as segundas ar-
chivadas na contadoria. -

Art. 344, Os documentos de receita serão em uma só via,
devendo constar do detalhe da brigada todas as quantias que
entrarem para o cofre, excepto as que forem mencionadas nas fo-
lhas de officiaes e relações de vencimentos das praças. -

Art. 345, No dia 31 de dezembro de cada anno os saldos de
todas as contas correntes da brigada serão reunidos ao da, caixa
de economias. : .

“ Art. 346. Os depositos não reclamados dentro do prazo de
dois annos serão tambem recolhidos à caixa. de economias.
“Art. 347. Das verbas votadas polo Congresso Nacional para
as despezas com o pessoal da brigada, se receberá mensalmente
do Thesouro Federal, por - adiantamento, a quantia neces-
saria à rada mez do exercicio, ajustando-se contas com o mesmo *
Thesouro tambem mensalmente. Po .

Art. 348. Salvo os descontos por motivo de licença, to-

-dasas quantias por qualquer motivo abatidas dos venci-

mentos dos officiaes e praças, e bem assim as que provierem de
economias feitas no fardamento, rancho ou forragens, da venda
de estrume ou de artigos imprestaveis,. tas multas impostas aos
fornecedores e de tocatas das bandas de musica, constituirão
renda dacaixa da brigada. ,
Art. 349. A caixa da brigada fornecerá mensalmente aos
quanteis-mestros dos corpos, agente do hospital e encarregado
as arrecadações da assistencia do material, uma quantia fl-
xada pelo conselho administrativo para cecorrer às des-
pazas miudas e eventuaes, ficanlo essa quantia representada,
no cofre como dinheiro existente, até a-apresentação dus contas,
per um recibo visado pelos chefes dos corpos é repartições com
O pague-se do commandante da, brigada. :
Art. 350. O pagamento das folhas e relações de venci-

- mentos será feito por adintamento à vista desses documentos,

escripturando-se à daspeza nodia em que terminar a conferencia,

. que será feita dentro do mesmo mez. -

DO INSPECTOR

Art. 351. Compete ao inspector :

1.º Dirigir o inspeccionar os trabalhos, manter a ordem e
regularidade do serviço; . ,

2.º Organisar e submetter à consideração do commandante
da brigada, na época por este designada, o relatorio” annual dos
trabilhos da contadoria, indicando-as medidas qua entender con-
venientes para o aperfeiçoamento dos serviços afíectos à sua re-
partição ; - .

3.º Organisar 6 romettor ao commandante da brigada, até
31 de julho de cada anno, às relações de conducta dos officiaos
do quadro efectivo da mesma repartição; . . .

. 4.º Enviar tambem ao mesmo commandante, nos primeiros
oito dias que se seguirem à terminação dos trimestres, os mappas
trimensnes, e-até o dia 31 de janeiro do cada anno, o mappa an-
nual da carga e descarga dos moveis e utensilios pertencentes à
sua repartição; : .

- 5.º Rematter igualmente ao commandante da brigada, até o
dia 10 de cada mez, uma relação das alterações vecorridas com
os officines do quadro da contadoria e que não te-
nham sido publicadas em ordem do dia ou detalhe da brigada,
afim de serem lançadas no respectivo livro de assentamentos ;

6.º Solicitar dos chefos das repartições e corpos da brigada
as informações e esclarecimentos necessarios para a solução dos
trabalhos da contadoria ; ) '

7.º Executar os trabalhos e prestar quaesquer informações
e pareceres que o commandante da brigada exixir ;

8.º Apresentar mensalmente ao commandante da brigada,
para ser presente ao conselho administrativo, um quadro de-

“monstrativo do estado do credito de cada uma das consignações

da lei do orçamento e tambem o balancete da receita e despoza
da brigada o dos dinheiros da caixa de depositos ;

9.º Organisar trimestralmente o balanceto de toda a re-
ceita e despeza da caixa da brigada, afim de ser enviado, com

. assegundas vias dos decumentos de despeza, à secretaria da

Justiça ; .
. 10.º Declarar por escripto nos pedidos apresentados pelo
essistenta do material si ha credito para pagamento dos artigos

a que elles se referem e qual o artigo da lei de orçamento

em que estão comprehendidos, ou si a despeza dove correr-per
conta da caixa da brigada ;

. 1.º Mandar cumprir, por despacho escripto, todas as ordens
do commandante da brigada lançadas nos documentos de receita

. e despeza, depois de notadas, classificadas e averbadas nos livros

competentes ;

. 12.º Julgar definitivamente as contas tomadas na contado-
ria e dar quitação aos responsaveis ; : .

- 13.º Expediras guias de vencimentos dos offlciaes excluidos
da etadoria com transferencia, fazendo-as registrar previa-
mente no livro competente ; í o

14.º Prestar aos chefes das repartições e aos commandantes
de corpos da brigada as informações e esclarecimentos que lhe
forem solicitados para a boa marcha do serviço ;
À .

Página 12/64

Sexta-feira 20

15.º Dar sciencia aos mesmos commandantes e chefes que
tenham de organisar folhas de vencimentos, da data em que de-
vom sustar os descontos provenientes de consignações feitas por
ofhiciaes ; .

.. 16.º Corresponder-se directamente com o commandante da
brigada ou com quaesquer outras autoridades no desempenho
das attribuições de seu cargo ; . - :

17.º Indicar ao commandante da brigada os auxiliares e as
praças necessarias ao serviço da repartição ; :

18.º Communicar immediatamento ao commandante da bri-
gada qualquer irregularidado que verificar na escripturação ou
na guarda dos dinheiros, indicando o responsavel ;

19:º Balancear mensalmente 03 dinheiros do cofre e assignar
o competente.termo, que será lançado no livro de carga e des-
carga de dinheiros, a cargo do pagador ;

20.º Communicar ao commandante da brigada o recebi-
mento dos adiantamentos mensaes feitos pelo Thesouro Federal
para pagamento dos vencimentos do pessoal, afim de ser a im-
portancia publicada em detalhe ; o

21,º Fezer parte do conselho administrativo da brigada;

22, Punir, de conformidade com o art. 665 S 2º, 0 officiaes
e praças que servirem na repartição a seu cargo;

23.º Dar conhecimento aos ofliciaes da contadoria das infor-
-mações que a respeito de cada um houver prestado nas folhas
ânnuaes de conducta ; .

. 24,º Solicitar do commandante da brigada a nomeação de
uma commissão para examinar cs artigos pertencentes á carga
da repartição, quando estiverem inutilisados.

. ATt. 352. O inspector, em seus impedimentos ou faltas, será

substituido pelo pagador, ou por outro oflicial, a juizo do com-
mandante da brigada. :

DO PAGADOR

Art. 353. Ao pagador incumbo: .

1.º Receber do Thesouro Federal as quantias mensalmente
destinadas ao pagamento das despezas com o pessoal eifectivo
e praças reformadas da brigada, recolhendo-as immediatamento
à casa forte em presença dos clavicularios, que verificarão a
sua exactidão; : .

2.º Receber outras quaesquer quantias qua lhe forem en-
tregues, com guia ou conhesimento em lórma visado pelo inspe-
etor, passando o competente recibo ;

- 3.º Effectuar, à vista de documento ou cheque numerado e
legalisado, os pagamentos determinados pelo inspector; .
4.º Escripturar o livro de carga é descarga de todas as
quantias recebidas e pagas, apresentando diariamente ao inspo-
ctor, no encerrar-se o expeliente, o total da receita e a despeza,
e o saldo que tica em cofre; o

5.º Bilancear o cofre no ultimo dia de cala mez, ou quando

O inspector determinar, devendo assistir a esse acto, para au-
thontical-o, o primeiro escripturario e o mesmo inspector ;
. 8.º Conferir diariamente os pagamentos feitos, verificando os
documentos respectivos com o empregado, encarregado de
escripturar o livro-caixa.geral, para O que suspenderá os paga-
mentos meia hora antes dg encerrar-sa q oxpediento ;

7.º Encerrar a somma «o livrocarga e desorrga, de dinheiros
no ultimo dia de cada mez, lançando os saldos para o mez im.

: mediato em seguida ao termo do balanço ; .
8.º Escripturar o livro de dividas dos officiaes cffectivos e
* reformados 6 organisar a ralação dos descontos mensaes 6 Con-
signações dos mesmos officiacs ;

9. Entregar na. thesouraria do Thesonro Federal, à vista

de guia assignada plo commaudanto da brigada, o saldo das

" quantias recebidas por adiantamentos mensies pira as des-.

pezas do pessoal da brigada, ben como a importancia
os imprstos sobre vencimentos, sellos de patentos e montepio,
pagos polos officiaes, apresontando ao inspector as quitações
respectivas, que +erão archivadas depois do iubricadas por
aquelle cominandante e escriptnradas nos livros competentes ;

10.º Requisitar as praças quo precisar para sua guard
todas as vezes que tivor de recaber dinheiros fóra da repartição,

Art. 354. O pagador em suas faltas ou impedimentos será
substituido pelo primeiro escripturario, ou por outro official si
assim o entender o commandante da briga la, sento om taes
easos balanceado o cofre por um escripturario e o substituto em
presença do inspector, do quo so livrará tarmo, que todos às-
signarão no livro respectivo. . :

«DO PRIMEIRO ESCRIPTURARIO

Art. 355. Ao primeiro eseripturario incumbe:

1.º Velar pela bm ordem e reguluridado do serviço,
levando ao conhecimento (lo inspector as faltas em que incor-
rerem os empregados e compellindo estes a tr zer em dia a er-
eripturação «la que estivorem encarrega los ;

2.º Assistir nos batanços dos dinteiros do cofre e assiguar
os termos respestivos, sendo pelos mesmos dinheiras responsavel
como claviculario ; , -

DIARIO OFFICIAL

Dezombro — 1901 6003

“3.º Inspeecionar o archivo e não permittir a retirada de
documento algum sem ordem escripta do inspector e recibo
da.pessoa & quem for entregue, providenciando sobre a sua resti-
tuição; : ,

No 4.º Ter a seu cargo os livroscaixa geral e conta-corrente,

conservando sempre em dia a respectiva escripturação, que fará.
com asseio e perfeição ; -

5.º Verificar si são feitos pelos corpos no soldo dos ofi-
ciaes e praças os descontos da importancia dos artigos que lhes
foram fornecidos pela assistencia do material, devendo para
isso tomar nota de todos os detalhes da brigada que ordenarem
taes descontos; e proceler de modo identico com relação a
quaesjuer outros descontos determinados em detalhe, ou em
ordem do dia; o N

6.º Examinar e inspeccionar os trabalhos dos demais es-
cripturarios e auxiliares, corrigindo, antes do lançar o seu visto
e rubrica, os erros ou defeitos que encontrar ;

- 7.º Organisar conjunctamente com os demais empregados
a folha de vencimentos e os ajustes de contas dos adiantamentos
para despeza com o pessoal oTectivo o praças roformadas, o bem
assim as contas para pagamento do material e todos os traba-
lhos que lhe forem commettidos pelo inspector ; -

8.º Mandar archivar diariamente o oxpediente e documentos
processados e rogistrar nos livros competentes todos os papeis
entrados e sahidos da repartição. -

Art. 356, O primeiro escripturario será substituido, no caso
de alta ou impadimento, pelo segundo escripturario mais
antigo. . . .

DOS SEGUNDOS ESCRIPTURARIOS

Art. 257. Aos segundos escripturarios incumbe : -

1.º Desempenhar com exactidão e zelo todos os .serviços
que lhes forem distribuidos pelo .inspector ou pelo primeiro
escripturario ; '

2.º Processar, annotar ce classificar os documentos de
receita e desneza, sendo responsaveis pelas quantias que de
mais forem pagas em consequencia de erros ou vicios que com-
motterem no oxame. neo

Art. 358. Os segundos escripturarios em seus impedimentos
ou faltas serão substituidos pelos officiaes nomeados polo com-
mandante da brigada, sobre indicação do inspector.

LOS AUXILIARES.

Art. 359. Aos auxiliares incumba conservar conveniente-

mente escripturados e sempre em dia os livros. de que esti-
verem encarregados e oxecutar os trabalhos de expediente que
lhes forem distribuidos pelo inspector ou pelo primeiro escriptu=
rario. . .
Art. 360. O auxiliar designado para zelar o archivo, será
por elle responsavel o deverá conserval-o na melhor: ordem
6 asseio, do modo que com fasilidade se encontrem os do-
cumentos ou livros precisos. ' E'-lho vedado fornecer sem re-
eibo e ordem do inspector qualquer livro ou decumento pa-
dido pelos corpos o repartições da brigada, devenlo examinal-o
cuiladosaments, quando restituido, pará dar parte ao inspector
dos vicios ou damnos que veriticar.

DA ASSISTENCIA DO MATERIAL

Art. 361. A assistencia do material estará subordinada
directamento ao commandanto da brigada e será dirigida pelo
assistente do material.

Art. 362. Compete à assistencia do material :

1º, A guarda e conservação do armamento, arreiamento,
equipamento, fardamento e de todos os artigos recobidos des
fornocedores, ou dos corpos, repartições e oflicinas da brigada,
escripturaado-os de aceordo com 03 modelos adoptados ;

“2º, à acquisição dos artigos cujo fornecimento não houver
sido contractado; : .
3º. A inspecção dos mappas da carga e descarga do mate-
rial enviados pelos corpos e repartições, bem como dos do farda-
mento recebido e distribuido pelos mesmos corpos ;
4º. A organisação annual dos mappas geraes da carga é

É descarga do material e do firdamento recebido e consumido ;

5º, O fornecimento dos artigos podidos pelos corpos 6 Pr pir-
tições. . -
DD ASSISTENTE

Art. 303. Ao assistente do material compete :

1º. A iniciativa e responsabilidade na direeção dos di-
versos serviços a seu cargo, no quo será auxiliado por, dous
officiaos subalternos o pelas praças que forem noeessarias,
sendo um «dos « Meixes encarregado das arrecadações ;

2, Organisar os pedidos de tuto quanto &yr preciso para
suppriinento das urreca-tações, dovendo antes ce submnettel-os a
despacho do coinmanilante da brigada, apresentul-os &o inspector
da. contadoria, para que este faça a doclanação exigida no
art. 351, 0, 10; . -

Página 13/64

600 &

By Adquirir no mertado, quando lhe for ordenado pelo
commandante da brigada, os artigos para os quaes não haja
fornecedor contractado, tendo o cuidado-de dirigir-se a diversos
negcciantes, afim do fazir a compra ágnel!e que mais vantagens
offerecer ; :

“Sexta-feira 20

4º. providenciar sobrea venda dos objectos que não tenham.

mais utilidade na brigada, bem como dos metacs retirados de
artigos dados em consumo, recolhendo à, contadoria a. impor-
tancia apurada ; - o

5º, Organizar os pedidos em duas vias, sendo uma presa ao

- talão que constituirá para si documento justificativo, e a

outra para ser entregue ao fornecedor, que com. ella deverá
documentar a respectiva conta ; Ed o
6º. Assistir ao recebimento de todos os artigos pedidos aos
.ornecedores, comprados no mercado ou manufacturados nas offi-
inas para supprimento das arrecadações, e, juntemente cem os
Íliciaeg préviamente ncmeades pelo ccmmandonte da Lrigaca,
verificar o seu peso, medidá, qualilade 6 quantidade, fazendo
lavrar um termo do resultado desse examo e verificação no talão,
que assignará com toda a commissão, e passando recibo na pri-
meira via, a qual deverá ficar em poder do fornecedor ; '
7º, Entregar diariamente ao commandante da brigada uma
relação de todos os artigos entrados para as arrecadações, salvo
es recolhidos pelos corpos e repartições, aim de serem publicados
em -detalho ; , -. -
Receber todas as contas, acompanhadas dos pedidos ou
des que as motivaram, enviando-as em protocollo ao

“inspector da contadoria, depois de lançado o pague-se do -

commandante da brigada, tendo em vista o disposto nos arta. 340
egál; . - -

9º, Não permiitir que sejam recebidos nas arrecadações
fardamento, roupa e outros artigos que não estejam perfeita-
mente manufaciurados, conforme o plano do uniforme, typos e
modelos adoptados; . “. . ,

“JUº, Fiscalisar o bom acondicionamento e asseio de tados os
artigos depositados nas arrecadações o bem assim a limpeza
destas; . , . .
1º. Inspeecionar minueciosamento os mappas «da, carga e
descarga do material enviados pelos corpos e repartições, e bem
assim os do fardamento recebido o distribuido às praças de pret
dos mesmos corpos, podendo no começo de cada anno solicitar do
commandante da brigada cíliciaes de sua confiança para auxi-
Jial-o nesse serviço, tindo o qual dará parte à mesma autoridade
dos enganos ou omissões que tiver verificado;

12º. Otrganisar e fazér registrar no respectivo livro, até 15
de fovereiro de cada anno, legalisando-o com à sua assiguatura, 0
mapps da carga geral do material da brigada, discriminando as
cargas e descargas feitas durante o anbo antsrior, e Lem assim
o mappa gersl do fardamento recebido o consumido no mesmo

anno; , Ta nt - sas
13º, Fazer registrar com a maxima pontualidade o exactidão

“os mappas mensaes, quo deve assignar, da entradas e sahidas

do farlamento, arreiamento, equipamento e outros artigos ;
14º. Frovidenciar para que sejam cuidadosamente registradas
no livro proprio as cargas e descargas dos artigos existentes

"pas estações, postos e guardas externas; verificando ao mesmo

tompo si essas alterações são feitas nos mappas remettidos pelos

respectivos commanduntes ; . -
15º. Ter sempre em arrcoadação as peças de fardamento ne-

cessarias para attender aos peilidos dos corpcs ;

16º. Não permittir que sejam recebidos nas arrocadações ar-.

, tigos remettidos pelos corpos e repartições sem as competentes

guias despachadas pelo commandante da brigada, nas quaes
deve lançar o seu visto ; . , .
17º. Verificar a oxactidão des guias dos artigos remettitos
aos corpus e repartições, guias que deverá assighar. -
18”. Providenciar para que toila a escripturação se conserve
em dia é seja feita com à maxima correcção e de accordo .com

os modelos adoptados; .
19.º Balancear em janeiro de cada anno, juntanente com a

. commissão nomeada pelo comandante da brigada, todos os

artigos que o mappa da carga indicar como tendo passado do
anno anterior, afim de verificar-se si clfes se acham pas arre-
cadações, devendo constar do termo da commissão as faltas,

. sobras ou damnos que forem notados ;

20.º Prestar aos commandantes do corpos e chefes de reprr-
tições da brigada ou delles requisitar todas as informações neces-
sarias ao serviço; . . : - .

21.0 Providenciar para que tolcs os deccumentos eejam
eonvenientemente archivados, depois de emmaçados e retulados ;

22,º Não consentir que seja fornecido artigo slgum pedido

el 8 oMciaes e praças sem que esteja, publicada em detalho da
Drigada a ordem de fornecimento, bem como o competente des-
cont», devendo rubricar o pedido antes de attendel-o ;
.23.º Indicar ao commandanto da brigada os officiaes e praças
de que precisar para auxiliares do ssrviço a seu cargo ;

24,º Fiscalisar por si e por seus auxiliares o serviço das of.

cinas, iluminação electrica e telephonces estabelecides no quartel

- central da brigada HR o -

DIARIO OFFICIAL -.

. 25, Fazer relacionar o pessoal empregado nas officinas a seu
cargo, bem como a ferramenta que lhe for distribuida, e apre- -
* sontar mensalmente 20 commandante da brigada uma relação da

materia prima consumida. nas mesmas oficinas ou em reparos
nos quarteis ; ,

26.º Observar a conducta dos ofliciaes e praças que estiverem
à gua disposição, velando por que todos cumpram escrupulosa-
mente os seus deveres; - . -

27.º Fazer parte do conselho administrativo da brigada;

28.º Assignar a folha do vencimentos dos officiaes perten-
centes ao estado-maior da brigada, exceptuados os dê conta-
doria, medicos e pharmaceuticos; is .

29.º Assignar tambem as guias do vencimentos dos officiaes
excluidos do estado-maior com transferencia para os corpos ou
repartições annexas, fazendo-as registrar previamente no livro
para isso destinado ; a : .

: 30.º Redigir c assignar os annuncios chamando concurrencia
para o fornecimonto de generos, forragons, cavallos e muares,
fardamonto e de todos osartigos de que a brigada possa precisar;
bem como pára a venda de animaes imprestaveis, lavagem de
roupa do hospital e exocução das obras c concertos qua forem
necessarios nos quarieis;' . o

81.º Conservar, aló á organisação dos mappas annuaes, cópia
de todas as ordens do'dia ou retalhes da brigala que se refe-
rirem à carga e descarga nos corpos e repartições, bem como
separadamente dos que tratarom de carga e descarga nas esta-
ções e postos; o

. 82,º Rubricar as folhas o assignar o "termo dos livros de
carga e descarga dos moveis, utensilios e munição das guardas
externas c dis estações e postos policiaos cuja escripiuração
inspeceionará por si ou por seus auxiliares, sempre que fôr pos-
sivel; . "a

33.º Fazer crganisar e as-ignar um balancete mensal das
despezas eventuaes qua tivor feito, para ser remettid) á con-
tadoria de accordo com o art. 3149; .

34,º Dar parte ao commandante da brigada das irrogulari-
dades que se derem nos diversos serviços a seu cargo. :

. Art. 364. O assistente do material será substituido em suas
faltas ou impedimentos pelo major ou capitão que o comman-
dante da brigada designar. .

DO ENCARREGADO DAS ARRECADAÇÕES

Art. 395. Para o acofidicionamento do armamento, equipa-
-mento, fardamento, arreigmento e utensilios, haverá as-arre-
cadações necessarias na assistencia do material, as quaes estarão
sob a guarda de um dos oflficiaes auxiliares da mesma as-
sistencia, o .

Art. 366. Ao encarregado das arrecadações incumbe :

1.º Velar pela conservação e asseio das arrecadações e de
todos os artigos que ihe ferem confiados ; Va .

2.º Assistirao recebimento dos artigos destinados às arreca-
dações, verificando o seu pezo, medida, quulilade e quantidade.

3,º Não recaber artigo algum remettido pelos corpos e repar-

- tições, nem fornecer os que forem pedidos por cíficiaes e praças,
— sem que estejam as guias ou pedidos despachados pelo comman-
dante da brigada e visados pelo assistente ; .

- 4.º Assistir, em presença do recebedor, a contagem qu
pesagem dos artigos que tiverem de ser remeitidos aos corpos
ou repartições da brigada, verificando si os documentos para
entrega delles estio rev.stidos das formalidades legaes, exigindo
recibo no proprio documento, e crganisando 6 dando ao rece-
bedor uma guia, que será assignada p:lo assistonte, de todos
os artigos entregues; ficando emfim responsavel para com
aquelle cíficial pelos enganos ou omissões que forem notadas
na mesma guia ; . :

- 5.º Não emprestar objecto algum a seu cargo sem ordem es-
cripta do «assistente do material, e não admittir nas arrecadações,
sob qualquer pretexto, artigos prrtencentes a particulares, en-
tendendo-se com c assistente sobre a romeção para v Deposito
Publico daqueltes que, tendo sido rejeitados pela, commissão de
recebimento, vão forem retirados pelos fornecedores d:ntro do
prazo que se lhes tiver marcado ; . . .

6.º Fazer cuiladosamento a escripturação a seu cargo,
dar numeração seguida a todos os documentos que receber, e
conscrval-cs convenientemente emmaçados e rotulados, afim
de facilitar qualquer inspecção cu busca ;

7.º Resgatar, até o dia 10 de cada mez, com a apresentação :
das contas das despezas feitas, o documento a que so refere o
art. 349; .

8.º Prestar promptamente ao assistente do material quaes- -
quer esclarecimentos concernentes aos diversos serviços 8 sou
carga; o

- 9.º Auxiliar o assistente do material. em outros serviços,
quando isso for por elle exigido.

Art. 367. O encarregado das arrecadações será substituido,
em suas faltas ou impedimentos, por um ofilciii nomeado
pelo commandanto da brigada sobre proposta do assistenta do
material. ,

Página 14/64

Sexta-foira 20 ”

DO AUDITOR

Art. 368. O auditor funceionará nos conselhos de guerra
instaurados na brigada, excepto nos que forem convocados
para julgar a deserção de praças de pret, caso cm que será
substituido por um capitão. |

Art. 369. No conselho do guerra incumbe ão ausitor:

1.º Fiscalisar a marcha do processo no tocante à observancia
das disposições legaes e regulamentares ;

. 2º Auxiliar O juiz interrogante na inquirição das testemu-
nhas e interrogatorio do Téo ; -

3.º Divigir o escrivão nos trabalhos de eseripta do processo ;

4,º Communicar-se, de ordem do presidento do conselho,
com as autoridades militares ou civis, no sentido de obter dili-
gencias que evitem delongas na, marcha'do procasso ; :

5,9 Ter os autos sob sua guarda c rosponsabilidade desde a
primeira reunião do conselho até o encerramento dos trabalhos
e remesgo do processo à autoridalo competente ;

6.º Responder por escripto, dentro do vinte o quatro horas,
à alegação feita pelo réo de incompetencia do conselho de guerra
para conhecimento da acensação ; |

7.º Não confiar aos réos ou scus advogados os autos do pro-
cesso senão para a extracção, em sua presença, de apontamentos
necessarios à defesa; À Vs :

8.º Dirigir à organisáção do processo e rubriear os Pespo-
ctivos termos, bem como as folhas dos autos ;

9.º Riscar as folhas em branco intercaladas nos antos do -

conselho, conservando em branco as que se seguirem ao termo
ds enesrramento e remesra do processo ; :
- T0.º Escrever a sentença do conselho.

Árt. 370, Ao aulitor compete ainda : . :

1.º Informar os requerimentos sobre concessão de menagem,
fazendo à clussilicação do crime o dizendo a pena quo lhe cor-
responde ; -

.2,º Advogar no fôro commum os interesses dos officiaes e
praças, quando submettilos a processo criminal por delictos
commettidos no exercicio de suas funeções. .

Art. 371. O auditor, nos impedimentos excedentes de um
mez, será substituido por um outro bacharel ou doutor em
direito nomeado pelo ministro da Justiça. .

DO SERVIÇO BANITARIO

Art. 372. O serviço sanitario da brigada será dirigido por
um inspector com o posto de major, tendo como immediato du-
xiliar um capitão quo exercerá as funcçõos de fiscal.

Art. 373. Para tratamênto dos officiaes e praças da bri-
gada, inclusivo os reformados, haverá um hospital com todas
as condições apropriadas.

Art. 374. Não serão tratados no hospital da brigaila os do

entes atacados do molestias epidemicas e contagiosas, os cures
serão recolhidos & hospitaes especies, por conta da crixa de
êconomias. : o .

Art. 375. As enfermarias do hospital serão em numero
do dnas, uma de cirurgia e a outra de medicina com uma secção
destinada exelnsivament» aos doentes de tubsreulose pulmonar,
sendo cada uma d'ellas dividida em tros compartimentos, um
para os officiaes de patente, outro para os officines inferioras,

inelusive os rebaixados temporariamente, e o tercoiro para as”

demais praças da pret.

Art. 376, Haverá um medico effectivamente encarregado
do serviço clinico em cada enfermaria, com o posto do capitão,
e um com o posto de tenente no estado-maior o em cada corpo
da brigada, ao qual ficará addidog

Paragrapho unico. Quando, por motivo de licença, prisão
ou outro qualquer que não seja dispensa do sorviço, não for
possivol essa distribuição, o commandante da brigada desiguará,
um medico para substituir o que estiver impedido.

Art. 3.7. Como dependencia do hospital haverá tambem

uma pharmacia provida dos apparelhos, medic iment»s e drogas '

mais necessarias, a qual sorá dirigila por um tenente auxi-
liado por um alferes, ambos pharmacouticos diplomados.

Art. 378. Serão convenientomento preparadas no hospital
duas salas, uma para operações cirurgicas o a outra, em lugar
afastado, para deposito de calaveres. .

Art. 379. As despezas do hospital, para as quaes não haja
verba especiul na lei orçamentaria, correrão por conta da caixa
da brigada.

Art. 389. Terão direito ao fornecimento de medicamentos
pola pharmacia os officiaes e praças consideradas dosntes em

- Beus quarteis, ou com licença ou dispensa do serviço para tra-
tamento de saude, o bem assim as pessoas de suas familias
legitimas que vivorem solo mesmo tecto e forem tratadas ou
examinadas por medicos da brigada.

Paragrapho unico. Consideram-se pessoas de famílin, para
os effuitos deste artigo, a mulher, filhos, mãe viuva, irmãs sol-
teiras ou viuvas e irmãos menores de 18 annos.

Art. 881. Serão cobrados dus officises ou praças em cujos
nomes forem passadas as receitas 50 % da importancia dos me-

DIARIO OFFICIAL

Dezembro — 1901 coos

dicamentos e vasilhams sabidos da pharmacia para doentes que
não estejam em tratamento no hospital. .

Art. 382. Será observado na brigada o mesmo formulario
da que fizar uso à Santa Casa de Misoricordia da Capital Fo-

ral. .
“Art. 383. Fóra das condições estabelecidas neste regula-
mento nenhuma receita será aviada na pharmacia, cumprindo

aiuda que os medicos em suas prescripções se restrinjam, sempre:

ue for possivel, aos medicamentos quo neila existirem ou
vrem do cuntracto é observem escrupulosamente o receituario
adoptado. . : .

Art. 384. As receitas serão feitas em meia folha de papel
commum tendo margem sufficiente para serem cosidas no fim de
csrla mez om fórma de caderno ; devem ser escriptas por extenso
com a data, nome e graduação do medizo, .a graduação,
morarla e corpo do official ou praça a quen fôr destinada a pre-
seripção e, tratando-se de pessoa .da familia dos mesmos
militares, o nome desta e 0 grau do parentesco. -

Art. 385. O inspector do serviço não poderá impor nos
medicos seua subordinados systemas ou doutrinas medicas; si,
porém, oscorrer circumstancia quo lhe fuga receiar ser a pra-
tica de algum faculttivo prejudicial à saude e vida dos en-
fermos, tomará as providencias que lhe parecerem convenientes,
commiunicindo immediatamento o facto ao cominandante da
brigada para rgolver. ,

Art 383. Só por ordem de autoridale compeienta poderão
cs medicos passar atestados de molestia solicitados por ollciaes
ou praças da brigo la. .

art. 387. O inspoctor, o fiscal o o medico mais graduado
ou mais antigo que estiver prompto, formarão a junta medica
dê saude, que torá por fim inspecionar:

- 1.º Os offlciaes que estivecom com parts do doonte desde
mais de tres dias ; . a :

2.º Osofliciaes O praças que pedirem licença para trata-
mento de saudas :

“8,9 Os offloiaes o praças que requorerem reforma ;
4.º Os individuos quo pretenderem assentar praça na

“brigada,

5.º AS praças quê, concluido o tempo de sarviço, dese-
jarem engajar-se; . a Soo .
- 6.º Os officises o praças não comprohendidas nos casos

“anteriores, quando isso fôr determinado pelo commandanta da:

brigada. co. . no
Paragrapho unico.Por conveniencia do serviço ou por algum
outro motivo justo, polerá ser substituido por um dus medicos
mais graduados ou mais antigos, é com prévia autorisação do
comandante da brigada, qualquer dos membros da junta de
saudo. -
Art. 388. A junta da saude não podorá funceionar sem
ordem do commandante da brigada.
Art. 33). Os instrum-ntos, medicamentos, drogas o vasi-
lhame monsionados no art. 714, que forem remottidos para
o hospital, ssrão aui de novo examinados pelo fiscal do serviço,
sanitario, madico de dia é tenente pharmaceutico, sendo este
substituido, no exame do instrumental! cirurgico; pelo medico

- encarregado da enfermaria de cirurgia.

? DO INSPECTOR

Art. 399. O inspector do serviço sanitario sorá tambam o
director do hospital, .

Art. 391. Campete ao inspector do serviço sanitario :

1.º Cumprir e fazer cumprir pelos ssus subordinados todas
as ordens em vigor na brigada e as que for m expedidas por
autoridade competente ; -

2.º Corresponder-so directamento com o commandante da
brigada, ou com os chefes de ropartições ou corpos, quando fôr
mister solicitar ou prestar alguma informação ; :

3.º Inspece'onar frequentemente todas as dependencias do
hospital, especialmento as onfermaras, pharmaca e agencia,
e bm assim os quarteis, prisõss, ete., dando em bem da hy-
giene o do serviço sanitariv as providencias que estiverem em
sua. alçada é solicitando da autoridade competente as que desta
dependerem ; : -

4,º Presillir a junta medica de saúde ; so

5.º Conmnunicar ao commandanta da brigada o fallecimento
de qualquer doente ;

6.º Informar tambem sem demora ao mesmo commandante
quando baixarem ao hospital doentes do molestias opidemicas
ou contígiosas, declarando a procelencia dos mesmos e as
medidas que tiver tomado, e solicitando as que dependorem
d'uquella autoridado ; .

7.º Presidir o concurso dos candidatos aos lugares de

“tenente-meico e alferes-pharmaceutico ;

8.º Solicitar do commandanto da Lrigada autorização para
as despezas extraordinarias;

9.º Míndar organisar pelo agonto "um buancete mensal das
despezas eventuaes qne se fizerem e eavial-o com as respactivas:
contas à contadoria, de confurmidado com o srt, 349 ;

*

Página 15/64

G006 sexta-feira 20

depois de terminado cada trimestre, os mappas trimensaes das
cargas e descargas dos medicamentos, drogas, instrumentos
cirurgicos, utensilios e outros artigos a cargo da pharmacia,
enfermarias e agencia; até 31 de janeiro o mappa geral das
cargas e descargas annuaes dos mesmos artigos; e até 31 de

Julho as folhas de conducta dos medicos e pharmaceuticos da,

rigada ;

11.º Remetter diariamente ao mesmo commandante, até às
13 horas da manhã, uma parte sobre as occurrencias havidas nos
serviçosa seu cargo duranto as ultimas 24 horas e um mappa
do movimento do hospital; .

12.º Remetter tambem ao commandante da brigada, até o
dia 10 de caia mez, uma relação das alterações occorridas
com os medicos e pharmacenticos e que não tenham silo publi-
cadas em ordem do dia ou detalhe da brigada, e bem assim as
relações dos officines e praças que tiverem recebido medicamentos
da pharmacia, afim de promovor-se a indemnisação de que trata
oart. 381; : .

13.º Enviar à contadoria, até o dia 10 de cada mez, o mappa
de distribuição de dietas e de generos extraordinarios; .

14.º Avisarao commandante-da brigada sempre que os for-
necedores incorrerem em multa por filta de entradas de generos
pedidos ou rejeitados ; o . .

: 15.º Não permittir que seja eliminado da carga do hospital
objecto algum sem ordem do comando da, brigada publicada
em ordem do dia ou detalhe, salvo os melicamentos e drogas
Teceitadas palos medicos ; :

16.º Solicitar do mesmo commandante autorisação para des-
carregar os objsetos que tiverom. sido destruidos pelo fogo, por
haverem servido a doantes fallecilos de molestias contagiosas ;

17.º Remstter ao commandante da brigada, para terem o
convenienta destino, as joias, dinheiro e óbjoctos de valor dos
doentes que faliccarem ou forem transferidos para outros
hospitaes ;

18.º Rubricar os livros das diversas repartições do hospital,

-menos o de protocollo, assignando os respectivos termos ;

19.º Velar pelo asseio e ragalaridade de toda a escripturação
da repartição a seu cargo; . ) . .

20.º Mandar organizar o assignar 03 pedidos dos artigos
necessarios ao hospital « bem assim as guias dos que houverem
de ser recolhidos à assistencia do material; -

21.º Punir dentro dos limites do art. 605 $ 2º os officiaos
e praças que servirem sob suas ordens; . o

— 22,º Dar ão commandante da guarda as instrucções que
lho parecerem convenientes à disciplina e boa ordem do
tos-pital; í

23.º Syndicar cuidadosamente e informar “o commandante -

da brigada das faltas commettidas por ofílciaes ou praças que

estiverem sob suas ordens e que devam ser resolvidas por aquella .

autoridade, sobretudo quando taes faltas forem noticiadas pela
imprensa ;

24.º Providenciar, da conformidada com a tabella em vigor,
sobre a alimentação dos officiaes de serviço;

25.º Apresentar aonualmente um relatorio circumstanciado
do estado do ho-pital, indicando todas as suas necessidades é
as modidas hygienicas que lhe parecerem convenientes não só ao
hospital como aos diversos quarteis, e. bem assim as que julgar

necessarias em bem da economia do serviço ; informando sobre .

as molestias mais importantes havidas durante o anno e o
tratamento quo mais tiver aproveitado, e juntando um mappa
nosologico dos officiaes e praças que tivorem baixado ao hos-
pital, bem como quaosquer outros documentos que entender de
utilidade ; .

26.º Solicitar do commandante da brigada a nomeação das
commissões necessarias para examinar os artigos inutilisados ;

27.º Transmittir ao commandante da brigada a 1: via . dos
autos de corpos de delicto feitos no hospital, fazendo archivar
na secretaria a 2º via dos mesmos documentos ;

28.º Informar e encaminhar os' requerimentos, queixas ou .

representações apresentadas por officiaes e praças doentes ou
empregadas no hospital; o

29.º Solicitar do commandante da brigada autorisação para
fazer comparecer à junta do sauda 0 official ou praça que estiver
doente no hospital o precisar sor submettido à inspecção ;

30.º Ordenar quo no hospital so proceda à autopsia, sempro
que julgar necessario, devendo provonir o commandante da
brigada. . sr

ro Exigir dos medicos em serviço'nos corpos e no estado-

maior da brigada as informações escriptes quo julgar conve-
nientes à organização do relatorio annual ou a qualquer outro
fim: - . '
a "32,0 Fazer constar aos medicos e pharmaceuticos as infór-
mações que a, respeito do cada um tiver prestado nas folhas an-
nuses de tonducta ;. o : oo
“ -88.º Providenciar para que.os ciliciaes encarregados de
visitar. os doentes não encontrem dificuldades no desempenho
desse dever ; a . Ê

DIARIO OFFICIAL

10.º Enviar ao commandante da brigada dentro de oito dias, |

* medico mais antigo.

Dezombro — 1904

34.º Propor as praças que devam ser empregadas nas di-
versas repartições do hospital ; :

35.º Fazer parte do conselho administrativo da brigada. .

Art. 392. Em falta ou impedimento do inspector do serviço
-sanitario, será nomeado para substituil-o o medico fiscal,

DO FISCAL

Art. 398. O fiscal do serviço sanitario será o capitão.

Art. 394. Compete ao fiscal do serviço sanitario-:
1.º Auxiliar o inspector 'em todos os serviços que a este

“ estão affectos e substituil-o em seus impedimentos;

2.º Observar -e fazer cumprir fielmente as ordense in-
strucções relativas ao serviço sanitario, tomando ss provi-
dencias que estiverem em sua alçada, ou dirigindo-se ao inspe-
ctor quando fôr necessaria a intervenção d'este ;

3.º Fiscalisar o bom acondicionamento e conservação do
instrumental cirurgico, assim como dos medicamentos, drogas
o utensilios ; -

4.º Velar por que sejam conservadas em boas condições
hygienicas as diversas repartições do hospital, exigindo em'to-
das o maximo asseio; Vo

5.º Averiguar escrupulosamente as faltas attribuidas a
officiaes ou praças empregadas no hospital, afim de prestar ao
inspector as devidas informações ;

6.º Assistir a entrada dos generos destinados à arrecada-.

ção da agencia, fazendo-se acompanhar dos dois medicos en-
carregados das enfermarias, do medico de dia ao hospital
e do agente, com os quaes verificará a, quantidade e qua-

. lidade dos mesmos generos, rejeitando os qua não estiverem nas

condições do contracto e mandando .lavrar no talão de vales
quinzenaes o respectivo termo, que .será por todos as-
signado ;

= 7.º Verificar com os mesmos officiaes a quantidade é estado .
dos generos depositados na agencia que passarem de uma. .

para outraquinzena ;

&.º Fiscalisar a entrega de todo o material a cargo do -

agente, e bem assim dos generos existentes na respectiva ar-
recadação, quando o mesmo agente tiver de ser substituido,
fazendo-se acompanhar, nesto ultimo serviço, dos ofíiciaes a que
se refere on. 6 d'este artigo;

9.º Ter a seu cargo uma grade para abonar o numero .

de dietas e rações consumidas diariamente ;

-10.º Verificar si as dietas e refeições dos officiaes de serviço
são bom preparadas ;

1.º Fisoalisár todo o serviço clínico e pharmaceutico ;

12.º Veriticar a causa do estrago de artigos pertencentes
à carga do hospital, quando disso receber parte, e informar
immediatamente o inspector, afim de que este solicite as provi-
dencias que no caso couberem ; .

13.º Fiscalisar e rubricar os mappas de carga o descarga
da enfermaria de cirurgia, pharmacia e agencia, o de con-
sumo de medicamentos, os de entradas e sahidas dos gene-
ros para dietas e extraordinarios, as livranças passadas aos

fornecedores, os vales a estes dirigidos, 08 vales parciaes e |
geraes do dietas, as contas de todas as despezas feitas, as.

relações dos oíficiaes e praças que, não estando em tratamento
no hospital, receberem meicamentos da pharmacia, as re-
ceitas aviadas na mesma pharmacia, as altas dos officiaes e
praças e bem assim quaesquer outros papeis de cuja conferencia
-Ífôr encarregado ; :

14.º Inspeccionar o serviço de lavagem da roupa do hos-
pital, examinando e legalisando com a sua rubrica os respo-
ctivos documentos; . -

15.º Examinar e rubricar as declarações feitas pelos phar-
maceuticos nas receitas que tratarem de medicamentos não
fornecidos por não existirem na pharmacia ; :

16.º Assignar e apresentar ão inspector o mappa geral do
movimento diario das enfermarias;

17.º Velar po? que se conserve em dia e seja feita com

-o devido asseio 6 de accordo com os modelos respectivos, toda
a escripturação das enfermarias, pharmacia e demais depen-
dencias do hospital ; “o

18.º Rubricar as folhas o assignar o termo do livro de
protocolo; . o o

19.º Examinar o verilicar, de accordo com. o art. 389, os
medicamentos, drogas, vasilhams e instrumontos cirurgicos
remettidos ao hospital, fazendo livrar um termo que, depois de

assignado pelos officiaes. que fizerem parte da commissão, ficará -

archivado na secretaria ;
0.º Fazer parte da junta de saude ;

21.º Apresentar ao inspector, para dar-lhes o destino legal, '

os objectos de valor e dinheiro deixados pelos officiaes é praças
gne fallecerem ou forem transferidos para outros hospitass ;
22.º Verificar si são queimados os. objectos que serviram
a doentes fallecidos de melestias contagiosas; . .
23.º Escalar o serviço diario quo deva ser feito no hospital
pelos medicos e internos. : : .

Página 16/64

Boxta-foiça, 20

+--Art. 395,0 fiscal do. serviço sanitario deverá residir,
sempre que for possivel, nas proximidades do hospital. .;.7.-r
rot tart. 396, Em suas faltas-ou impedimentos -o, fiscal. do
fito sanitario será substituido pelo capitão-medico . mais

Caires sda
DOS ENCARREGADOS DAR ENFERMARIAS:

de, medicos
prosidenciá

clonte ; e na Ra .. 4
“ti b — Todas às vezes que pará a erfermiaria entrarem doentes

ená núfitero-considerável'e Com symptomas que façam Téceiar o -

dêsehvolvimento de alguma moléstia epidernica : ou contagiosa;
- Quando” tiver de praticar” alguma oporação importante,
ntipálmente si a indicação para ella - não for clara e positiva;
«! *4,º Participar ao inspector por intermédio do fiscal; quando

lhe parecer que algum doente está - soffrendo-de vimolestia in- |

curável; dê alioriação mental ou de enfermidade cujo tratamento
éxija mudanca de 'clima, afim ' de ser o doente, "em qualquer
dós casos; submettido á inspecção 'da junta de" saude por ordem
do commandante da brigada, a quem será commiunicado:o facto;

às preschipções por extenso” e o modo de applicação dos remedios,

transcróvendo” tudo depois no” livro do Teceituario, “que " en-

viará á pharmacia; PRO Aa

| 8.0 Estrever igualmente por extenso o .numero de jezes o

ô 6 por duo deverão tet ministrados og remedios, quando
f

julgãr ' convenients afastar-se das regras prescriptas no formu-"

lario adoptado 4... Tº.: De net
7.º Dar alta aos officises om praças que se restabelecorem,
tiverem de” ser trânsferidos para outro hospital, ou fallecérom,
declarando na papeleta o motivo da alta, com data 'e assigns-
tura, é mencionando, quândo E
em que houver occorrido ; *

ese Y

E.” .
- 8.º Passar o attestádo de obito dos doentes que” fallocerem

na onfermaria;.. . a.

9.º Assignar as altas o nollas mencionar os dias de soccorri-
mento do duente pelo hospital; * recita
 -JD,º Notar. na álta' do official ou praça, que precisar de
cónvalaseér; o numero de ias precisos, afim de que possa . ser
observada à convalescença no corpo respectivo; não podendo,
entretanto, conesder mais de quatro di RR

as; PE
:, 11.9 Comparecor às sessões da juntrdo saude quando della

tor membro; : E
“ «++ 12.º Proceder à autopsia em, presença do inspector O
medicos por. esto designados, sempre “que O diágnostico” tiver
sido dúviduso, ou quando por 'qualquêr motivó se tordar ella
necessaria ou for determinada ; . o ERR ES
“18.º:Manter er completo assoio é bo& ordem a é

car os vales diarios de dl

“extiaviar
algum artigo  pertenconte & carga da enfermariá, prestando

8doart.393.; so, oa aa .
| 22.º Fazer, quando for o encarregado di enfermaria de ci-
rurgia, Os curativos que não puderem ou não deverem ser
confiados bos enfermeiros. Comi OE o

DIARIO .OFFICIAL

- nisgndo, (nas “épocas “ proprias 6 de decórdo com * bs' model

51º Latitaf na papeleta de cada doente, por oceasião ta" visita, .
dos 'mestii

* ttatar de “faliccimeênto, &'hora.

Dezórabro — 1901 9007

Art. 398, O medico encarregado da enfermaria de cirurgid
terá a seu cargo o material cirurgico 6 zelará cuida-losamentê
a sua conservação, cumprino-lhe' áindá órganisár, de con-
formidade com os modslos em.uso na .brigada,. 04 respectivos
mappas.trimensaes e o.annual, apresentando-os nas épocas pro-
prias ao medico fiscal, para terem o conveniente destino..”, *
=* Art. 399. Os medicos" encarregados: das enfermarias Serão
substituídos .em suas faltas ou impedimentos pelos tenôntes me-"
dicos mais antigos. RO "o
DOS PRARMACAUTICOS Das

Art. 400. Ao tenente pharmaceatico incumba:

“1.º Ditigir todos os trabalhos na pharmacia e fiscalisar o
serviço dos seus subordina-los, dando parte das faltas que estes
com mattéreth ; “e Petiarro es ci " Es Ma E N
“rg é velar pelá guárda é córissrvação dó todá o material da”
pharmacia, sendo responsavel pelos extravios ou estragos que
so derem por descuido du negligencia ;- +."

3.º.Submetter à rubrica do medico fiscal todas as receitas
avulsas que forem aviadas, as quaes deverão ser. numeradas é

organisadas em cadernos mensaes que ficarão archivados; .- *

“ego Dasignar os serviços que devem ser foitos na pharimacia

“pelo alferes pharmaceutico e pelos 'praticos; *'"

“Bo Esriptarar nó livro competente “todas às drogas,
medicamentos 6 utensílios quê receber para o súpprimento da -
phármacia 'g, 03 que, deliá sahirem por qualquer! motivo, órgas.

adoptados, ós mappas respactivos ;

6.º Fazer pedido, por intermedio da agencia, do tudo quanto

. se tornár-nécessario ao supprimento. da pharmacia;. .

cm aca Cosa decr aedag o gi
VS Órganisát à aprôsónta” "tambem bo medico fiscal; até
ódia 8'de cada'mez, relição nominal; por: corpos, dos officides
e praças à quem à phatmiacia houver fornecido medicamento!
dé 'confórmidade com 'oart. 381,“ meúcionando a” importância
seios áticâmentos o do respectivo “vasilhamô ea
E) Réamlnar e. veridoar.com o fiscal do serviço e mrdico
e dia ao hospital os medicamentos, drogas e utênsilios te-
mettidos para a pharmacia ; o MC Da
- 9.º Dar parte-ao medico fiscal. sempre qua no estrágar
qualquer ertizo'a seu cargo, explicando à causa do estrago ;
«+E-10,º Proceder 4% analjses qualitativas é quantitativas das
substancias, cujo exame for determinado, para o qua haverá
na pharmacia os appicelhos e reagentes da mais commum ap-
Plicação. “tt DA RR
“Att. 401. O -tonente  pharmaceutico será auxilinlo em
tolas as suas obrigações polo hlferes pharmaceutico, quo O
substituirá em seus imps limentos ou faltas, cabendo-lhe neste
emo as attribuições e responsabilidades inhorentes ao cargo.
Art. 492.05 prarmceuticos não podarão possuir pharmacia
em seu ou alheio noms. Co e. . e
+ Art. 403. 03 pharmacauticos devem residir no quartel
central ou em suas proximididos. ot Loo

Art. 404. O serviço do dia à pharmacia será feito altérna-

damente pelos dois piarmacauticos. + .
- Art. 405. Ao pharmaceuico de dia incumbe : , .

1.º Aviar -com , promptidão e o maximô cuidado, todo p
receituário constante dos livros respectivos ou do folhas avulsas
assignadas pelos medicos da brigada ; . o
2.º Não. substituir por outro o medicamento prescripto, -
ainda que este não exista na pharmacia, nen a terar sua
quantidade quando esta lhe parecer, exagerada, cumprindo-lhe
neste-caso consultar o inspector ou fiscal do serviço ou, nã au-
sencia-destes, o medico de dia no hospital e despachar ou não a
receita) conforme a declaração ' que. nelta fizer o medico consul-
tado; - provenindo na segunda hypothese o facultativo .que
houver passado a receita, à qual juntará á sua parte diaria; .

8.º Declarar por baixodo receituario,c m data eassignatura,
quando houver. falta do medicamento pedido, que deix por esse
motivo.de aviar a formula; procedendo do mesmo inodo quando
se tra'ar do raceita avulsa, a qual devolverá si contiver sômente
a-formula -não. despachada, ou, no caso contrario, conservará
como, documento de descarga dos outros -medicamentos forne-
cidos, fazendo então aquella declaração em papel separado; .
«4.º Não aviar recoita alguma de medico estranho ao serviço
da brigada ; = . . o
-. 5º Não entregar artigo algum da pharmacia 'senão á vista
de documento devidamenta legalisado; .. . .
- 6.º Fazer 0 desdobramento das formulas aviadas durante o
seu serviçô para a devida escripturação ; :

7.º Pernoitar no hospital, ou em sua residencia, si esta for.
no quartel central; , : e . .
8.º Dirigir ao medico fis:al uma parte das occurrencias
harvidas nas suas 24 horas de serviço. .
Art. 406. O pharmacoutico do serviço furá as suas refeições

do hospital, caso não more no quartel central.

Página 17/64

GO00S  Bexta-foira «zo

DOS INTERNOS

 Arto 407. “ads internos incumbe:

“Lo Observar com a maxima Tegularidado todas as ordens
8 instrucções que receberem dos medicos; inspector e fiscal com
relação 20 serviço do hospital;

2.º Auxiliar o medico de dia ao hospital sempre que isto
for reclamado, para o quo será escalado um “delles “que
durante as 24 horas de serviço não poderá, sob pretexto algum,
afastar-so do hospital.

Art. 408, O interno de dia”ao hospital entrará do rorviço
às 9 horas da manhã, Ao .

Moto :v6 aiepico. DE DIA do'mobpiraL Potes á
“Art. 409. “O serviço de dia do hospital será foito- - pelos, me
dicos da brigada, com excepção do -major inspector. e, capi-
tão: fiscal,
Art. 410, Compete ao medico. de dia :,

1.º Observar escrupulosamente as ordens gorães e as instru-,

oções do inspector do serviço sanitario fia parte medica;
2.º Receber-0s doentes que baixarem 8o hospital,” dasignar-
lhes à enfermaria em “que :devem: ficar, administrar-lhes .0s
melicamentos “que o seu estado reclamar E) marcar-lhes ; a dieta
que julgar mais conveniente; ..

. 3.º Prestar, no interyallo. das “visitas dos medicos, “êncarre.
gados das enfermarias, Os. sóccorros de” que: necessitarem os
doentes a quem sobrevierem, acoideútes, e observar aquelles que
lhe foram recommendados pelos mesmos, medicos, podendo modi-
ficar o tratamento segundo as indicações, mas, explicando' na
papeleta o motivo dessa alteração; ""*."

4, Fazer-com o meiico de promptidão o auto: de . corpo de

“delicto dos officiaes ou praças que baixarem - ao: hospital -em ,

conssquenaia .de ferimentos ou quaesquer, outras . lasões, physi-
cas, devendo apzosentar o referido documento, em. duas vias é
dentro de uma hora.edepois «de. substituido no “serviço ; ;

+ 44 54 Verificar os.obitos que occorrerem na atisencia .dos, 'me-
dions encarregados-das enfermárias, mencionando. na parte, “dia-,
ria a molastia que determinou a morte, e o dia o hora do falle-
cimento, mandando desinfectar a“enfermaria “quando julgar. ne-

cess irio é apressando-ss em communicar o' ficto “aos mesmos .

medicos, para que estes possam em “tempo passar” “o altestado
e fazcr:as devidis declarações. na .papeletr: a. .

-“6.º-Mandar queimar em.sus presença 08 objectos quo tivo.

rem rvido: a * doentes :atacados de molestias... contagiosas,

fazendo menção dos mesmos objactos na suar parte diarias. a
-7.ºFazor ou auxiliar; squ in lor de:erminado. pelo.

etor do serviço sanitario, a autopsia de” doento fallecido fóra; d

hospital «Sem assistencia ; medica, «si - O .:cadivar. houver. sido .

removido para o mesmo estabelecimento ;

“8, Pássar'os: attestados dos ólitos jus décorrarem” ias cir-
cumstancias dó numero antocelente,'salvo” quando se proceder
à aútorsia o" rsta “lgurar * sómente com” simples auxiliar

9.º Observar si os medicamentos 'são* conveniêntemente
aministrados, dindo aos enfermeiros os necessarios * *esclareci
mentos todas us vezes que elis tiverem duvidas ;-.

“> 10:º Não se afastar do “Dospital, sob pretexto - algum,

em

- delle se retirar enquanto não for substituido; salvo. em casos

urgentes, quando” por' autoridades. da frigada forem reclama-
dos, 05seua Serviços momentaneamente a perto do” hospital;

“N.º Examinar o verificar, em cuimpanhia: do medico fiscal
e do ph. aceutico, O vasllhamo, medicamóntos e drogas rece-
bidas'nó hóspitar ! para é à “pharmacia, é, com o mesmo fiscal e o
medie a da enfermaria de cirurgia, os instrumentos
que fi esta “farom- destinados ; as mis

“+ Rs : Responder. peranto ojnspector, durante as 24 horas em .
jue' “es ver, dê serviço, polalimpeza, boa. ordem e zegularidade”

iço, “do hospitale; Suas dependencias ; 5 A
“º Tuspeccionar: O serviço” (los empregados” "do hospital
i Ó ajudantes

Mo Mencionar na párto dinriá os nomes'e “corpos dos 'offl.

citeso praças que tiverem alta, bor qualquer motivo, e dos que

baixarem ao hospital;

“15. Reclamar immediatamente dos corpos as baixas quando
ME tivorem Rom patiharo” os doentes” remettidos para o hos-
Pital;

“T6.º Verificar si as dietas são bem preparadas é Ascalisar a
sua distribuição ;

dio Aproseniar ao iedicó fiscal '6 ào iúispector, na; presença
do agente, a «mostra das refeições dostinaras aos-doéritos é
officicês” de serviço; -

18.º Fazer parte da cominissão encarregáia do“exane é te-
rificaçã dôs genéros“que entrarem para a arrecidação e dos
que passarem de um para outro agente. ou de umá para outra
quin: + e verificar a quali lado'e quaiitid ade dos que 'são rece-—
Lidos diariamente dos, frnecedures e dos qua davi sihir Va
antetadação i para a cozinha! “de contor Midudo com 9 mapa, que
rubricaiá ; .

DIARIO"OFKICIAL

“Tosamente todas as ordens geraes e ins!

Dezãabro — 1901

19.º Rubricar as declarações feitas pelo -enfermeiro-mór
na baixa dos doentes que trouxerem dinheiro, objectos de
valor ou quaesquer outros artigos que não estejam mencionados

no inventario;
20.º Substituir o encarregado da enfermaria que não com-

parecer para a visita até a hora determinada, o que mencionará .

na sua parte diaria;

«81º Providenciar na ausencia do. inspector e fiscal do ser-
viço sobre os casos urgentes, tendo o cuidado de não infringir
as“ordens geraes e instrucções em vigor;

- “22,º Attender às consultas medicas que lhe - forem feitas
pelos officiaes ou praças é suas: familias;

-23.º-Apresontar 80 medico “fiscal; uma hora, “depois de ter

| sido substituido, uma parte cirtumstanciada de trido-quianto * di

ver; oecorrido no: hospital durante O:'seu' “serviço, - <:
- “Art, 411. O medico “de dia ao hospital terá por ento as
refeições e entrará de serviço às 9 horas” da manhã. rs

* DOS MEDICOS zu gERvIÇo NOS CORPOS “os

Art. 412. O medico em serviço no. -S0rpO observará esorupu=
rucções referentes ao

serviço'sanitario e asdo” commandante do corpo, na parto isci=
Plinar e administrativa.-- » +:
Art, 413, Incumbe ainda ao medico em serviço no corpo
“1.º Comparecer-das, 6 às 9 horas da manhã , no -respeçtivo
quartel para examinar. ;as:-praças que lhe forem;: apresentadas,
declarando no livro competente os nomes,: graduações e compa-
nhias ou esquadrões: das que baixarem ao hospital, e bem assim
as molestias.-de-que se acharem affectadas; quando -forem -de
facil diagnostico, declaração que tambem consignará nas baixas,

“as quaes assignará ;

mu 2.º. Visitar, na mesma cocasião, as prisões e outras depen-
dencias* do quartel, mencionando :no respectivo livro o estado
em que-as encontrar, :e :24 medidas que em. bem da hygiene lhe
pareçam convenientes: - Cotas

“r3.º Aoudir- promptamente, idesdo. que: -não entoja impedido

* poroutro serviço, -ao-chamado. de qualquer official:ou praça do

corpo que necessite de soccozros medioos,. quer Para, si, quer
para pessoa de sua familia ;

»4-$ Fazer parte da, comissão. encarregad
qualidade: E) quantid: dos” generos aliméútic  óntrarem

aa rêsp:: ietiva ar cadação, * e be im dos” que “passarêm
pr "uma para outra quinzeta ou de um' Pára outro, agente; *

» 5.8: Examinar todos os .dias, pelo. menos - uma” das" refeições
destinadas às praças / 'do"corpo, dando Parte dôs: defeitos que. en-
contrar no seu preparo ;

176º Submetter, à const leração | do commandantedo corpo, -
por” intermedio do major fiscal, qualquer: providencia, que julgar,
necessaria a hem da saude geral das praças;

7. Taspeccionar “ os “olficiaes “que derem parte” de 'doentes,
declarando por -escripto si encontrou ou não molestia no caso
atiirmativo qual 6 diagnostico ; -.,

8.º. Participar immoditamonte. ao ánjore fisal, 'quando” ve.
rificar” “que- «alguma”praça “simula” doença “afim” de “que, infore
mádo o. commandante, do “Corpo,” seja”a- “Praça «de vidamedto
púnida ; ;

9.º 'Mencionar no, livro, de: “visitas, na primeira opportuni
dade, ós nomes dos officiaes ou praças que baixarem ao hospitay
extraordinariamente ; o

--10.º-Marçh: em pro com q “corpo, 'em “qualquer formatura ;
N.º Conservar-se no quartel quando todo o corpo estiver do
promptidão ;

12.º Vaccinar contra & varíola, todos os “tndividuos que se -

álistarem no corpo e que não julgar isentos dessa moleatia ;
- 13.º Proceder uma vez. por anno à revaceinação anti-varlo-
lica nas praças do corpo que não lhe parecerem immunes ;

14,º Participar sem perda de tempo ao commandante " “do
corpo e ao inspector do serviço “sanitario o. apparecimerito no,
quartel de qualquer molestia epidemica,-ou- imminencia” della,

tomando desde logo as providencias que. estiverem ao, “seu al-.

cance, afim de impedir a propagação ; .
15.0 Requisitar, por intermedio do comandante do corpo, &
inspecção de saude de qualquer praça que lhe pareça soffrer do

molestia incuravel ou defeito physico que a torne incapaz'do ,

serviço da brigada ; 3:
16.º Visitar, nos dias designádos pelo. commandante, as es-

tações e postos policiacs “guarnecidos ” por pessoal do . Corpo, '*
aconselhando as medidas hygienicas quê julgar, necesfarias e.

solicitando as que dependorem de autoridade superior ; .

17.º Atteuder, por occasião da visita diaria, as consultas
medicas que lhe foram feitas pelos officiaes ou praças - do corpo
e suas familias,

-18.º Deixar dito em 'sua residencia; quando sahie, o Jogar
para onde fôr, afim de ser facilmente encontrado “em casos
extraordinarios.

Art. 414. No impedimento ou falta do médico” “em serviço
no' corpo“ strá/ designalo “pelo coômimandante «da brigada; na
fórma do-art. 376, parágrapho unico, s medico que deva
substituil-o.

aminar g


Página 18/64

Sexta-feira -2O -. - , DIARIO OFFICIAL . Dezethbro 3 1901: 6009 :

DO MEDICO DX PROMPTIDÃO Cm

Art. 415. Diariamente será escalado Pelo assistonte do pos..

Joal um medico para o serviço do promptidão. : ro

Art, 416, Ào medico do promptidão incumbo:  [..
1.º -Acudir com' a maior presteza a todosios chamados dos
quartéis, estações, postos, eto., onde sejam reclamados os seus

serviços ; . .

. 2.º Substituir os melicos dos corpos e do estado-maior da
brigada nas obrigações que estes não puderem desempenhar
quando se acharem de dia ao hospital;

.3.º Fazer com o medico de dia ao hospital os corpos de
delicto dos offciaes é praças que baixarem ao hospital em conse-
quencia de ferimento ou quaesquer outras lesões physicas.;

4.º Passar O attóstado de obito do, offlcial ou praça que
fallecer fóra do hospital sem assistencia medica, e quando isso
não lhe fôr possivel requisitar a remoção do cadaver para
aquelle estabelecimento, afim de ahi fazer-se a autopsia ;..

. 5.º Conservar-se no quartel central, d'onde só poderá afas-
tar-se Ros casos previstos neste regulamênto, devenio prevenir
ao official de dia à brigada, sompre que t de sabir e quando:
regressar ; no . Fo MT

“4 8% Dirigir ao cômmandante da brigada, por intermedio do
oficial de dia, logo que Seja substituido, uma parte 8m que. rê
latará os serviços que tiver prestado, assim como “quali
facto que tenha secorridy e gobrê o qual'seja mister providen-
ciar-se, apresentando aó flêcal do Eerviço ranitari uma cópia
da mesma parte. , o o Door
Art: 417. O medico do proibptidão so alimentará no'hos-
Pital da brigada e entrará de serviço às 9 horas da manhã. ”

. Art; 418.0 serviço de promptidão será feito por todos os
medicos'da brigada, menos o iri pêctor. CCO E

. +t- DO AGENTE DO HOSPITAL”
- Art, 419. Afim de incumbir.so da alimentação dos doentes
8 officiaes de serviço, será nomeado semestralmente «um official

subalterno pars agente do hospital. - Pe

Art, 420..A0 agento do hospital incumbe: E

“: Lie Tér à Sou cargo. todo q material destinado ao sórviço do

hospital, com excepção | dos instrumentos cirurgicos e da phaár-,

macia; ., s.. ma ne STE ]

2.º Fazer'com antecedencia, no fim d

vales dos generos necessarios no hospit:

tomando, para, base dos. seus calculos

” anterior; : .

-3,º Organigar tambem, os. vales diarios dos
puderem ser fornecidos quinzenalmente ;

.4.º Comprar no mercado os generos que
tempo apresentados pelos fornecedores; , Car

5.º Fazer retirar todos os dias da arrecadação com 6 auxilio
do cozinheiro e em presença do - medico de dia ao hospital, os,
generos destinados à alimentação dos doentes q oflciáes'de Ser-
viço, entregando nessa occasião &o.- mesmo medico “o: mappa
respectivo, afim de ser por elle, conferido e rubricado ; -. po

** 6,º Apresentar ao medico de dia ao hospital;'e com 'eilo ao
fiscal e inspector do sorviço, a amostra das refeições destinadas
aos doentes e officiaes de serviço: . “Us Pero Bene

7.º Exorcer a maxima, vigilancia no sentido de impedir que
se. desencaminhem os - generos sahidos da arrecadação -para,
consumo do-hospital'; RR ERRA ERREI SONDNRE RO DE SOMOS

8.º Apresentar no dia 1º de cada mez ao inspector do serviço”
sanitario, para ser por este assignada, a folha'des mediços é
harmaceúticos da

orin e fazor o respectivo pagamento ;

9.º Entregar atéodia 8 de cada mez 03 papeis
à agencia:do hospital; -. -. roi tes .

10.º Organisar e apresentar ao medico inspector; para assi-
gnar,-os pedidos: de todos os artigos necessarios ao hospital,

- à registral-os, bem como os da pharmacia, no livro competente, .
onde serão tambem legalis.dos: pelo mesmo inspector; +.

11.” Providenciar para que sejam mantidos -em. rigoroso -
asseio os utensilios e todas as dependencias da repartição a -
sewcargos : : cometas EEE RL ado

12.º Organisar o mappa do gaz consumido no hospital

“13.º Organisar e registrar.no livro proprio, por tecasião da
deixar 'o cargo, :unrmappa do material sob sua responsabilidade;
mencionando as entradas e sahidas e os motivos das descargas”;

14.º Apresentar “nas datas regulamentares os mappas, tri-
mensaes o o annual da carga e descarga dos artigos perten-
centes à agencia; efe Do

5.º Organisar, afim de ser assignado pelo inspector do ser=-
vigo sanitario, o mapp+ annual de carga e descirga dos artigos
pertencentes ao hospital; - : Do MO

16.º Extrahir' o“ conservar: até “a conferencia do mappa
annual decarga e descarga, cópia das ordens do dia ou detalhes
da brigada que se referirem a cargas ou descargas de artigos
emqualquer das repartiçõos do hospital ; Ne

, l7.cFazer em dUplicata e apresentar ao medico fiscal o

balâncete da despeza geral mensalmente “feita pelo “hospital,

el AS rapa

nda quinzena, da”
1S.dias seguintes,
umo da quinzena

E
a

9 co

COS Eae RS
generos que não

ni EE
orem em

xr

rigada, receber a importancia na “contas”,

e

” exacto cúmprimento dos seus deveres; .

respectivos 'modolas, todos os livros e talões.a seu. cargo; '.::

conforme suas especialidades, devendo tal balancete ser acom-
Fanhado -dos documentos justificativos da despeza, cujas contas

“dev6 conferir para serem: enviadas à contadoria até vdia 10) de

cada mez em resgate do documento a que so refore q art. 3493
- -18.º-Eeeripturar com'o devido cuidado 's do acsordo com os

19.ºOrganisar 0 pret das gratiflações parê v cozinheiro do
hospital e seu ajudante, receber a importancia .respectiva e
fateu o devido pagamento; «cl “q
: 20.º Dar parte escripta, quanlo tomar possa do logar, do
estado em que encontrar os artigos a cargo do agente; , ... «=
“21º Não entregar artigo algum confiado & sua guarda senão
à vista do documento devidamente legalisado;.. . ccucio
x22.º Fazer parte da commissão encrrregada de examinar &
ualidade'c quantidade dos. generos : reméttidos-para a arreca-
lação, assim ' como dos que- passarem dê uma para outra quin-
zena ou de um para Outro mez; cetcumt: tino, tea
“- 23.º Examinar e verificar com o medico de dia ao hospital
e auxilio do cozinheiro os. generos remettidos diariamente pelos.
fornecedores para consumo do hospital; ira
- R4.ºCommunicar.por escripto ao medico fiscal, sempre:que
forêm extraviados. ou estragatos artigos que pertençam À. sua
carga, informando sobre as causas dos mesmos extravios ou €s-

tragos B:indicardo' os'respônsaveis, quado os houver; '!
25.º Tratar dns enterros dos doentés “que fallecerem o
26.º Estar 'presente'á contagem da, roupa sujá do. hospital e
à organisação do'compstente rol,noqual “lançará o seu confere,
assistindo. tambsm ao recebimento : da mesma roupá, quando,
limpa, fôr apresentada pelo contractante; * cistos
*727.º Dirigiro'sorviço de distribuição de dietas'aos doentes ;
* 28,º Conservar sempro em seu poder as chaves'da arreca-
dação. e Ci at
“Art. 4212 Para -áusilialio no sórviço é es
guarda e conservação do imaterial, o aganto tó
mBór é mais úm inferior. E!
habilitações, servinlo aquelle” de flal
Um é outro serão responsaveis. pelos
entregues. cote co Cr ger o
. Art. 422. O agente do hospital fica inmeliatamento sus
dinado ao inspector a fiscal do serviço. ginitario, dos quaes rece,
berá todas as ordans relativas ás suas obrigações. .
Árt. 423.0 nganto do, hospital só: poderá ser 7 ;20nd!
seis mezes depois de haver deixado o cargo. , V
BPITAL”
S sra teares

ialinente, n&
fermairo-

nt ddr
tal infe-«

5048

gt Giu

4.º Avchivar, depois de con venientenidita emmaçados o rotu-
larios, todos os “papéis *pórtencontes.á secretaria Ri PA
vi 5."-Velaé pela guarda etónservação tloslivros e documentos -
existentes na sécrotaria, hão os confiando "a pessoa alguna 'ssta
autorisação do inspectór'do serviço sânitário ôrrscibocde quém -
os pedir, devendo examinal<ós lágo que "Sejam restituidos,. afim
de po ler informar ao mesmo 'inspector quindo: verificar que não:
se acham no estado em que foram entregnes. ' Ps te
“*Art, 426. Para 0 bom desempenho dos seus deveres, O ama-

nuenso será auxilindo por duas praças habilitadas.
é arts np fardo Ca

“ DO ENFERMEIRO-MÓR sf

oficial inférior de reconhecida idoneidade.
Art. 428. Incuinbo ào euforneiro-mór .
1.º Dirigic os enfermeiros e seus ajudantes e ubr gal-os ao,

el

Art. 427. O cirgo do enfermeiro-mór será exercido por um

“ re ugg

2.º Arrecadar-e escripturar.no livro proprio.o fardamento'e
tudo mais que partencer úos dozntss quê entrarsm pira . O hos-
ital. menciogando no verso da báixa. o “dinheiro, “joias: o
Romais objectos «que o doente Lvouxer comsigo-e não tiverem
sido incluidos no inventario, sendo essa doeliração rubricada,
pelo medico de dia ao hospital a lida em voz alta ao doente ;

3.º Restituir, mediante recibo passado no livro computonte
ou doclaração firmada por duas testemunhas; quando alguma
praça não puder e-crever, tudo quanto pertencer aos doêntes
quo, restabelecidos, obtiverem alta; tento igual prosodimento
com os que forem removidos para outro hospital, si para-tal re-
ceber ordem do medico .inspactur, levando neste caso o rasiba
ou declaração à rubrica do medico Áscal ; o


Página 19/64

Rad:

- parto. sd

- BOLO: sextabiirá-20a ”

«e-<4:º Entregar são medicá : fiscal para terem o destino»conves.
niente todos os objectos e dinheiro deixados pelos doentes fallecidos
ou removidos para outros hospitaes, salvo o disposto na segunda .
parte do numero precedente, fazendo no. livro de registro: a.
necessaria ' declaração, que será pelo mesmo medico rubricada ;

- 5.º Recober doagentea roupa e utensílios necessarios ao ger-
vigo:das enfermarias, passando o competente -recibo, - que será
rubricado- pelo:medico fiscal ; RR DS RR

,.8.º Entregar aos enfermeiros, mediante recibo rubricado pelo
médico encarregado da respectiva enfermaria, à roupa: e uten-
silios de que-cada uma precisar; = a esp para nha
“e -7,º Assistir com os enfermeiros e ajudantes destes ás visitas
dos facultativos, quando outro serviço não o:inhiba disso; «so: «

* 48.º Fazer os vales goraes das dietas e:extraordinarios assim

como das rações de setapa para: os officiaes de: serviço, apre-.

sentando-os; antes de entregal-os no agente, ao medico-fisoal para
serem conferidos e rubricados ; fede es querer as quem
+ 9.º Organisar e apresentar ao  medico-fiscal; para ser por
este conferido e assignado, o mappa geral do movimento das
enfermarias ; pura et Em rm cem ei
“+10.º Entregar ao :amanuense as papeletas : dos officiaos é
pragas que tiverem de sabir-do hospital, :afim de serem archi=
vadas depois de passadas as respectivas altas; :.- pre
11.º-Asgignar nas altas o inventario do fardamento e objectos '

serao

- quo pertencerem aos offlciaes e praças; ::

CEM

"2.º Auxiliar o serviço:de distribuição de dietas; -.F-

.- 13.2 Responder pela regularidade do curativo dos-doentes ;

.  14,º.Não sahir. nem consentir-sque o façam os” seus subor-
dinados, sem próvia licença do medico de dia ; Peocapr

*4-15,º Providenciar sobre à substituição do enfermairo. que -

obtiver licença para sahir do hospital ; NE nl
. 16.º Nomear por escala diariamente um enfermeiro, ou:sju-
dante deste, para ficar às ordens do medico de-dia e auxiliar

à policia do estabelecimento ; - ER: NM
n-17.º Nomear tambem diariamente, por o: +» dous quartos
de vigilantes compostos de um enfermeiro ou "ajudante e um
“aorvente, para velarem nas enfermarias.das 10 horas da nóite
às 6 da manhã: e prestarem aos doentes os serviços de que
estes necessitarem ; a o Voa PARA ia
. 18.º Encher as papeletas de accordo com as” baixas, entre:
gando estas ao amanuense pará serem archivadás; * 4 cim
;-- 19.º Contar em presença do agente a roupa suja do hospital
eorganisar o competénte rol, que, depois de receber 0 confere
do mesmo agente e à rubrica do medico fiscal, entregará com a
roupa ao contractante da-lavagem, de quem exigirá recibo pas-
sado no talão respectivo; e receber depois, ainda com o agente,

a roupa limpa; que deverá conferir pelo rol; AE d+
20.º Fiscalisar com assiduidade todos os serviços dé : séus

" subordinados, dando parte das omissões ou faltas que observar.

ri Art. 429,0 enfermeiro-mór será responsavel não só «pelo

extravio 'ou estrago dos artigos que estiverem'a seu cargo, ki

isto sucoeder por descuido seu, como tambem pelas faltas com-'

mettidas pelos seus subordinados, das quaes souber e-não der
a tom o cr “

PM ENFERMEIROS E SEUS AJUDANTES
UA a ane ga EE

escolhido entre os officiaes inferiores ou cabos de esquadra..”. -
- Art. 431. Ao enfermeiro incumbe: 1, Posto
1.º Receber e acoommodar convenientemente os doentes que
entrarem para & sua enfermaria, fornecendo-lhes a roupa do
hospital na cocasião em que o enfermeiro-mór arrecadar 0 far-
damento e objectos pertencentes aos mesmos doentes ; . (st.
.- 2.º. Acompanhar O medico êncarregado da enfermaria: dus
rante-as visitas diarias, tomando nota dos medicamentos pre-
seriptos, para applical-os pontualmente nas horas marcadas ;
: “3.º Fazer 08 curativos que pelos facultativos ou .pelo enfer-
meiro-mór lhe forem ordenados ; -. Roc
4.º Organisar o vale diario de dietas de sua enfermaria e
entregal.o ao enfermeiro-mór, depois de rubricado pelo medico
encarregado da enfermaria; . ,
-- 5.º Apresentar ao medicb encarrégado
mappa diario do movimento de doentes; t+, . ç
6.º Fazer retirar à roupa da cama, paro ser layada, é
o colchão para Ber sxposto ao sol, logo que falecer algum doente
6:0 cadaver for removido para o respectivo doposito, 'e fazer

da. enfermaria 9

queimar -o colchão em presença do meílico. de dia. e desinfectar a .

roupa antes de ser lavada si esses artigos
doentes de molestia contagiosa; :
:,7.º Receber do enfermeiro-mór, passando'o competente “rem
cibo, toda & roupa e utensílios necessarios a6 serviço da  entor-
maria, ficando por elles responsavel ; EA Wo
“ 8.9 Distribuir As dietas ãos doentes: '.-
E 7 9.º Não permittir que entrem na en!
paisanos sem licença dó medico de dia; . . na "
“-10.º Impedir que os doentes recebam, sem prescripções mi
dicas; alimentos ou bebidas alcoolicas de qualquer especis',

verem sorvido &

no

precedendo informação do enfermeiro-mór ; ". -

“N.º Não 'sahir do hospital sem licença do medico «de dta,.

nec

“e cArt. 430. Cada enfermaria do hospital terá um enfermeiro,

formaria. praças ou,

“e

DIARIO“ ORRICIAL":

.: repartição ;

12.º Responder pelo estado e conservação dos artigos que
estiverem sob sua guarda, bom como por qualquer irregulari-
dade bbservada No serviço'que lhe incumbe, . ed

Art. 432. Os ajudantes“ de enfermeiros gerí o: cabos ' dê .
esquadra, anspeçadas' ou soldados, encarregados de auxiliar os .
enfermeiros ém todo O serviço e substituil-os em suas faltas ou
impedimêntos. - . “o

“ CAPITULO XVIII. 1
PAR RAT ER ”
.DON CORPOS no '

. DO coniAN) us:

mandantê do corpo'S'a principal

Las

Art das. 06

à vêquilições faltás pelo theto- do poli

pessoal do corpo pára serviço policial extra-,
dando conhecimento disso. ao commandanta

8.º Dar conhecimento 208 officiaes é offlciass-inferioros das
informações: que prestar sobre a conducta de corda um, afim de
que aquelies «quetiverem procedido incorrectamente possam -
corrigir-se dos defeitos apontados ; “Or cd ane Ti quitidaa

7.º Esforçar-se para 'qua! os ófficines 6 praças, adquiram
perfeito conheoiiiento dos seus deveres o' os cumpram estrlota-
mente, providenciando noigentido' de ' lhes ser ministrada  fró-
quentemente a necessaria instruoção pratica, o para isto órde- -
nará exercicios parciass e geraes, dirigindo estes dando
que ós'dirija o major-fiscal;r 000 io o Peste No

&! 8:*-Fazer observar o maior respeito e snbordinação é
officiães o praças; . O que
“9.º 'Punir 08 officiaos e praças pelas faltas disciplinares que
- commetterem ; . ' nidiado a

tre
»

“ma eme 2d

ta “
. 10.º Attender às reclamações de todos os - subordinados,
quando forem justas e couberem, na sua alçada jes na e a
+ Nº Inspeccionar frequentemente as. emranhias: on -esqua-
drões & às diversas repartições;e dependencias do corpo, bem.
como ps estações e postos servidos por offlciaes e praças do .sgu

commando;. dy rc rr sinlate cce e sebos to tnteria
“4 12.º, Prover os postos .de officises-inferiores e das demais
praças graduadas; rec eria es certo ori usrê rent

“18.º Classificar 08 musicos,; cornetas, clarins, tambores -e

ferradores; + toca com de arc prior te ares O
+ 4.º Transferir os officises subalternos au praças de uma
para outra companhia ou esquadrão, a pedido ou & bem do ser-,
VIGO 3a cume cttis porre Sm atite o dote doa cap boa
+. 15.º Dar parte:ao commandanto da-brigada, e transmittirias
que:.lha forem dirigidas, de factos oceorridos-.com -oflciaes 8,”
pacas, quando tenham de ser resolvidos pelo mesmo comman-
ante; q cn en qhcrs as gp tAa
16.º Prestar ao commandante da brigada informações: es-
criptas, com. os .esolarecimentos que puder colher, sobre factos
de . certa gravidade. em, que se hajam envolvido roffciass om.
praças do corpo e que tenham .sido noticiados pela imprensa;-.:,
“ “Y7.º Publicar em ordem do dia os alistamentos de praças e
og engajamentos - mandados, verificar pelo commandante dá brl-
gada, as.promoções, transferencias, baixas do posto, -exclusões.o
finalmente tudo que alterar para mais ou para menos p. pessoal
e os animaeg do Corpo ;.;» ep pr e reserr artesiano + ET
::. 18,º Nomear « conselho de: investigação; quando receber
arte sobre. actos. oriminosos, conselho de guerra para julgar;das
leserções de. praças, «e conselho «le. disciplina. + para verificar
a má conducta ou inaptidão dos officiaes-inferiores; as s tt
“= 19.º Nomear, quando julgar necessario, um ou mais-officiaes .
para. syndicar de faltas attribuidas a officiaes ou. praças do
COPPO; aquasage ro emo phos Roca ge ro Mme cen E
» -20.º Nomear mensalmente, um : official subalterno para ex-
ercer o cargo de agente do rancho do corpo ;-.». tu rafes me dr
+ 21.º -Assignar Os. pedidos fle todos os artigos necessarios ao
corpo, que tenham de ser fornecidos pela assistencia do material,
e bem assim as guias dos que tiverem de ser recolhidos à mesma

nossos

= Cato qro gl aan terge

«. 22.º;Mandar attender pela. arrecadação geral do corpo, por
meio de despacho lançado nos “pedidos, os artigos de que pre
e | : .

:

Página 20/64

Sexta-feira BO

cisarem,

partições .

23.º Não ordenar despeza alguma sem autorisação do -
commandante da brigada, salvo as dos destrcamentos que não
tivórem fôraeéador, “as-de supprimento, de generos,” quando ou
foórnécedoros deixarem: do satisfazer ós pedidos ou de substituir
átoinpo ós 'rejéitados, as/us correrem por conta da 'caixa dá
Miúsioh 8 finalmente as'de natureza urgente em “beneficio dó ser.
viço; À Po STaUD Cs Cigavo
-oº 24.º Enviar À contadoria no primeiro. dia util de cada
mez à folha dos vencimentos dos officiaes, até o!dia 6 as re-
lações de vencimentos das praças e até o dia 10 osvales de for-

- necimento e mappas de distribuição de generos e de forragens ;
»- ese Enviar à' contadória, té o dia 10 decada mêz, as
contas, rubricadas pelo major fistal, das despozas feitas pelo corpó.
do : conformidade com “o art.” 349, fázendo'as acompanhar de
um datancê explicativo, que assignará ; ces c£

na Vu A nato hs

quer forubesdor incorrer em multa; =: x
- 27,º Contractar O

31.º Nomear, dentre os officiaes e praças do corpo devida-
-mente habilitados, os respectivos instructoros ;' gr “.'+
-:5132:.ºMandar reinoluir as-praçasidesertoras que se apresen-
E PU VU

tarem ou:fóretm capturadas ; ca it sis st ucar co ra
&'83,º Ordenar a exclusão das praças que desértarem e das
. que, tendo concluido o tempo de serviço,:.não deverem'ou não

entamentos que forem extrahidas dos livros respectivos ;..--
«41, Ordenar o desconto no soldo dos. officinas ou praças do
corpo, da importancia dos artigos qui m:. motivo justilicado
inutilizarem qu extraviarem; .- eee GA EC

, n-42.º Ordenar a descarga ;dos artigos pertencentes ao corpo-
ue forem extráviados, fazendo recolher à respectiva -arreca-
ação geral “os que estiverem imprestaveis, atim dejserem oppor-
tunamentô examinados por uma commissão,. cuja - nomeação
requisitará do .commando da brigada; .. a cp ma

a 48.º:Rubricaf 08, livros de, sua secretaria, assignando os
têrmos fespéctivos, de aécorio com às , modelos. em vigor;
- 44% Visitar, quando julgar conveniente, as enfermarias onde
estiverem em trat mento offlciaes ou praças do seu-corpo, afim
dê attender, quando for ' possivel, ; à qualquer reclamação que .
lho fizerem; o . “o

45.º Não retirar força do quartel sem prévia ordem do com-
mandante da brigada, salvo no caso previsto no n. 8 deste
artigo $' o RA e Ea dra Md Ni Ud Ra PR
46.º Conceiler dispensa do serviço, dentro dos limites mar-

cados neste regulamanto; a08 officises s-praças do gu Corpo; ,

"+ “47 .º' Conceder: aos offlciaes 'e praçasidé' ndo per- -
missão pára usarem luto; 5 terir CaJEoo
48.º Fazer parto do conselho administrativo.da bj

DIARIO OFFICIAL *.

as companhias oi esquadrões “e as diversas ro. |
Poe Lo pé ao "ato 48.

'Cofhmunicar 40 cornmandante da brigada “quando qual

fa
o dórpo . . À
vel, terá residencia no quartel. |

-. dante do córpo"

“ 49.º Encaminhar, devidamente inforihados, os réguarimen=
tos, queixas du representações: dirigidas à autoridade superior

- por officiães e praças do corpo; -

» -50.º. Mandar desarranchar as praças de pret que estiverem
nas condições estabelecidas neste regulamento.;... cvs. 43
c + 51,º:Conceder ás pragas de pret licença para se casarem .
“-. $2.º Mandar. substituir os offciaos e praças do corpo desta=
cados-nas estações e postos policiaes, prevenindo o commandante
da brigada quando & substituição for de officiaes ou de. todo o
destacamento; ,. no . Voces na es ny
53.0 Prestar nos chefes de repartições ou corpos as informa-
quê no interesse do serviço publico lhe forem solicitadas.
“Art. 435.:Para o.provimento efectivo dos cargos de socrê=
tario.e quartel-mettre, não deve .o comandante, interinó go
corpo apresentar proposta sem acquiescencia do commandante
effsctivô,- quando éste, por qualquar circúmstiioia, éstivor afas=
tado do commando. Poe E da rato ro Po A
-n Art: 436, O-commandante “do corpo será . substituido na:
suas faltas ou impedimentos -pelo, respactivo major fisoal. ....
«ta APt.i 437: O commandante do corpo, sempre que for possie

FREE

pet sor espiga Care atres - + eua o
: - DO MAJOR PISOAL

a

fuoál é responsavel perante o comman-

art. 438. O mi ,
*o serviço que a esto couber, >

E50Apt, 439) Inciumbé'ao major fiscal sm “tr .

-. 1.º Ter completo conhecimento da instruoção pratica da
arma à que pertencer, bom como da legislação em vigor.na bri.
gada é do gystema de escripturação nella adoptado, .és olal-

- mente na parte referente aos corpos ;

» 1 2.º Observar 6 fazer cumprir com exactidão e pontualidade
as ordens geraes o instrucções relativas ão serviço do SORO
corrigindo gs faltas que encontrar é Participando immodiata-
mente ao commandante, quando" for, igôdisa:

esto, + Soda q a a rã o
“+ 3.º Inspescionar essru ulosamente a esoripturação da casa”
da ópdem, arrecadação gera), agencia, companhias ou “esquad?ões,
eto., providénciando prra que esteja sempre em dia 6, seja feita
com a maior regularidade, sendo responsavel pela exactidão de
todos os papeis sujeitos á sua fisaalisação 6 ao Sel vistos.

ção geral, agencia, companhias ou esquadrões e outros indicados
nos modelos em vigor, assignando..os competentes, termos do
encerramento ; “isso hace dede tel

5.º Conferir ds folhas é relações dê vencimentos, pedidos, ”
- mappss, oscalas, prets, guias, ajustes de contas o todos 98 degrais *

papeiá que, de conformidara com“os' modelos em uso na brigada,
deyo rubrioar; ., can a

*“ g:o'Mandar organisar, conferir e assignar & escala do servi
é alterações dos offíciaes, a quai entregará & secretariá até.0 dia
Sd eo mer; a das Noabezds foitãs polô co

“1. 7.º Rubricar todas ss contas das déspezas feitas pelo corpo,

bemcomo os vales de dinheiro para os destadamentos ;

*= Bo" Inspeceionar “assiduamente ' todas as "dependencias do
quartel, especialmente .O *ancho, alojamentos, arrecadações e

cavallariças, bem'como -as estações e postos, fazendo as “guas -

visitas.em horas incertas, afim de verificar si os ifferentes
nôrvicos são feitos com a devida regularidade ;' ne
1,9! Escalar 'os officiaes preciãos para viço, organisar &
" asigniar o detalhe diario, de “aco! -Bx “ordohis do Com-
mandante, fazendo-o registrar no li eCtÓ Ene reutam

p

- 10.º Guiar os officiaes .no cumprimento de seus deveres,
particularmente na acquisição dós conhecimentos peculiares &
sua arma e só serviço policial, é providenciar para que 05 infe-
riorês à praças.conheçam tambem as suas obrigações, segundo
as cireumstancias em'que se acharem ; 1. io! Pis

“W.“ Propôr ao :commaudante as modificações que julgar
convenientes ad serviço do corpo, tendo em vista que não sejam

“contrarias 43 prescripções desto: regulamento :ou a ordenside
fi ,

aútoridade superior; ': * er cos!
12.º Fiscalizar o gerviço das rondas, patrulhas, guardas 6,
instrucção praticá do corpo, providênciando para que seja, feito
de acordo coin às ordens geraos é particulares, deste ;. .,
13.º Auxiliar o commandante de modo que não haja omissão
ou irregularidade no serviço; Li BA
14.º' Responder pola pontualidade das formaturas gerass do.
corpo, 'e bem assim pela, execução. geral de todos: 08' exercicios,
que serão feitos sob “sua | direcção, quando não estiver presenta
o commandante ; tmn Mt e agr
:-15.º/Não permittir que entrem para as arrecadações ge

5

“ neros: alimentícios ou forragens e -forragens: que não sejam

dei boa: qualitade,. para'-6 que Os examinará ; préviamente
em companhia dos offlsines de que trata-o art.. 51%, ;e deppis de
verificar. sua quantidade, fará: lavrar no talão'do vales quin.
zenges o competente termo, que será por todos assignado, . .,.
“-18.º Verificar nas arrecadações, 'conjunctamente ; com 0g'
mesmos offlciaes, a quantidade e-estado dos generos, forragens q
ferragens que passarem de uma para oufra-quinzéna ; RETA

a; à intervenção ' -

e Ruúbricar os Jívros & cargo da casa da ordem, arrooada- *

Dt

Página 21/64

GOL% Suxta-foira 20

«AT.º. Assistir à entrega de commando de companhia ou es-
quadrão e'á conferencia do matérial constante do mappa carga,
que rubricará no livro proprio; Da a

“= 18.º Assistir'tambom á entrega dos generos, forragêns e”
ferragens oxistentes nas arrecadações, no que so fará acompa-
nharsdos'ofilciaes a que se refere o art: 512, e bom-assim “à do
material da :agencia, quando" o agente for substituido; rúbri-
cando nos livros respectivos os mappas que este apresentar ao

seu substituto ;.. *: : j
- 9.º, Ter à seu cargo uma grade para abonar 6 numero de |
otapas das praças e outra para 0 abono das rações de forragens
dós animnes, de conformidade com -as alterações publicadas em”
ordem do dia ou detalhe, afim de poder” fiscalisar diariamente as
grades e vales da agência: e das companhias ou esquadrões;
“ 20,º Mandar fazer os toques especiaes para as formaturas e.
os demais que foram necessarios; Naa E Lutas,
“21,º Vigiar attentamento. o comportamento, aptidão e de-
feitos dos dfficiaes:do corpo; intervindo com a sua autoridade, ou
fecbrrendová: dô cornmandante, quando fyr mis hibir qual-
quer abuso ; cluster a aro 4 Nah ir
?2,º Inspeccionar, sempre que for possivel, os destacamentos

antes de marcharom. e assistir às paradas das guardas ou do -

outras. forcas qua tenham de sahiy do quartel; , +.
- 23, Corrizir, em occasião, de . exercicio ou. formatura,
qualanor erro que observar, gem, entretanto, perturbar as, vozes
lê commando ; . o “o a
24.º “Apresentar q datalha diario ao commandante, antos
+ não 0 podendo alterar depuis sem ordem da mesma

de publicad.
atitoridade

.25.º Providancia” para se 8
das““ordens e” nó estado-maior " uma” relação di:

de todoy os officiaes do c»rpo;

us se "conseryo afixada; na sala
residencias

26.9 Inform ve-se” cuidadosamente de tolas as faltas com- -

mettidas por ofilciaes ou praças dá corpo, afim de "prestar .
commandaota os necessarios esclarecimentos ;., . ESA dci
»- R7.º Vorificar q motivo! do estrago ou extravio de artigos

pertencentes ao corpo'e informar ao commandante para, tomar ,
do PE

as providencias que se tornarem precisas; . . :
- 28.º Escalar os officiaes que, com o commandante de comi
panhia ou esquadrão, devem fazer o inventario dos) artigos
extraviados peles praças que, não estando destaca:
tarem illegaimente; * Pa O :
29.º Nomear a commissão que dóve inventariar os objoctós'
deixados pelos officiaes do corpo que fallecorem e não tiverem
familia, Lo e
 .30.º Presidir ao leilão de que tratam .os artigos 255, 256
er2; . . tio CD a
lo Fazer parte do conselho administrativo da caixa da
musica do corpo; . .- Para e
32.º Visar as receitas passadas pelos medicos da brigada ás,
praças do corpo e às suas familias; .., isso Dao
33.º Visitar as enfermarias onde estiverem em to,
ofieiaes ou praças do corpo, transmittindo ao commandante as
reçlamaçõés que porventura lhe forem feitas; Lilo”
2 34.º Assignar e apresentar ao commandante o mappa
rio do corpo. , css ls O nai
Art, 440. O major fiscal será substituido em suas fa,
impedimentos, pelo capitão mais antigo do corpo. .,...
«se Art, 441,.0 major fiscal deve residir. no. quartél
suas immedtações, sempre que fór possivel. ... -

e

qu DO AJUDANTE O

fes don Om Edicao

: Art. 442. O ajudante do corpo é o assistente immedi

- major. fiscal em todos-os serviços que a esto. estão affeci
Art. 443, Ao ajudante do corpo incumbe ainda  *..;.".

: - J,º Vigiar com escrupuloso cuidado tudo que, occorrer no

corpo & providenciar, quando estiver nã sua alçada, para sanar.
as-faltas ou irregularidades que observar, rêcorrendo ao major-..
fiscal e, na ausencia deste, ao commandante, quando for. necés-.
saria a intervenção de qualquer destas autoridades ;- -.-.

“1 2.º Tor perfeito conhecimento da legislação em, vigor. na;
brigada, da instrucção. pratica de sua arma e de, todas as ordens. .
relativas ao serviço. proprio do corpo; . uti tio
> 3.º Conhecer tambem-a escripturação geral do corpo; espe-
cialmente a parte que estiver-a.seu cargo; “1. « NEN

«4.º Instruir og officiaes inferiores em todas as suas obriga-.
ções, referentes não só aos diversos serviços diários mas tambem -
aos exercicios militares da arma respectiva; srs

“7 5.º Fiscalisar “e responder pelo asseio, uniformidade e pos-
tura inilitar de todas as praças. de pret do corpos xt; :
| +? Conduzir ao“ logar designado para a parada geral dia-
rião oal do corpo "que tiver. sido escalado para-o gorviço de.
giiarnição e outros, para “o que mandará fazer:og toques neces-
aarios, prevenindo o: official de estado-maior ; '.-: 1 -

DIARIO OFFICIAL

a

wo 7 Passar rovista a todas as: guardas, piquetes, ' destaca.

rúentos, patrulhas e, em geral,-a fodas as praças que: entrarem
do Serviço; antes e. serem mandadas para 08 seus destinos...

.

de formatura garal do corpo ;

Dezembro — 1901

e 8.º Rondar. frequentemente as estações, postos,. guardag
e patrulhas, participando qualquer falta ou irregularidade que
notar; o o o. ; ars
- 9.º Escolar. o serviço dos officiaes inferiores, .cabos . de,
esquadra, cornétas óôu clarins e tambores e ter uma escala
dos officiaes, afim de poder designar, na ausencia do major. fis
cal, aqitelle a'quem competir qualquer serviço que go torno -

- preciso, dando d'isso , conhecimento ad major,. logo que este .

chegue dó quartel; “ Ra
45 10,º Procurar conhecêr: a conducta: civil emilitar de itodos

- os'officiaes inferiores e côncital-os ao exacto" cumprimento: de
. seus deveres; Ce custo esta o io at ias

on. Veri riamente, pelos mappas das
esquartrões, à força prompta de cada um, afim d
*os serviços" quê estiverem" a cargo do corpo ;” ,
> “2.º Reunir todas as partes, relações “e mais 'p'
tonham de ser, presentes ao major, notando ' ag
que so derem. e particularmente aquellas 'que f
etalha; ii email ade TE
“i 4130:Tor"sob' sua guarda 'o archivo, moveis 'e' ute
a, das ordens. e velar pela sua boa conservação; “im
4:º Copiar. diatiamente e a hora determinada o detalhe da,
brigada e, “depais dé'o lgr-ao commandante;e major fiscal; orga-. .
nisar côm este o detalha do butalhão, que, . com a” sua: assiga.
tencia, será, depois dictado, pelo. sargeu; udante aos sargen-
tóantes das compânhias ou esquadrões e aos ófficises inferigres
para esse fim'enviados pélas estações e postos policiaes;. ..
15.º Remetter copias das ordens do dia e detálhes do corpo
aos commandantes das estações e postos. policiaes que. não pude- .
rom mandar copial-os; por se scharem em. pontos muito. afad«
tados do quartel; AU , Cet
16.º Apurar com antecedencia, em occasião de exeroloto ou -
formaturas geraes, pelos.mappas diarios das companhias ou esqua-
drões, tolo O pesso:l prompto no corpo, verificando em. seguida:
Si essa apuração combina, com os mappas da força. apresentados
élas mesmas companhias ou esquadrões, dando parte ão major
os énganos ou omissões que encontrar; . sos
I7.º Retirar com a devida antecsdencia, . em formaturas:

goraea; da umas. para outras companhias ou esquadrões, enten-:

utensiliós da,

. dendo-se próviamento. com os respectivos commandantes, aa.

praças que forem nec-fsarias, de modo a: ficarem. todas. as com«
panhias, ou esquadrões com igual numero de filas, mandanda;

” antes do toque de avançar tocar. pontosao alinhamento e fazen=-

do-os tomar a distancia necessaria para suas companhias ou:es.
quadrões, findo.o .que.participará ao fiscal, de quem receberá -
ordom para mandar fazer aquelle toque y iv cpascitels
4: 18.º-Velar por quehaja o maior - escrupulo e exactidão na.
escripturação .dos livros. da casa da ordem e:na organisação de:
todos'os mappas, ielações e mais papeis que tenham de serfor-'
necidos pela mesma repartição:; ua, ERÊ CE ag
19.º Não. permittic que os cornetas, clarins ou tambor
alterem os toques. estabelecidos nas respectivas ordenanças: -
-+::20.º Prendor qualquer . praga sempre :que,. à bem da diset-
Plina, for necessario, «ando logo parte ao, major fiscal
nindo o.commandante da companhiá ou esquadrão ; <s:.
e: 2l.º- Instruir as praças: de pret do.corpo no,
zer as continencias militares com ou:sem armas ; -£ .
"+ 82,º: Ser “activo, “vigilante e dedicaio -no" exercicio de suas:
funeções, de modo a estar. sempre prompto em tódas as ocensiõea
necessarias, -sendo o: primeiro “a apresentar-so pira; a parada

“diaria, durante a qual instruirá o pessoal no manejo da arma? .

--23.º Entregar. à secretaria, afim: de serem archivados, "os dos»
cumentos que tiver recabido e cujos: despachos já tenha eum:
prido, é bem assim os mappas diarios, partes do estado-fisior,-
roteiros g tados os demais papeis que devam seriarchivados
mesma" rópartição pt id ras ris mess garoa :
+ v 24.º OrBanisar 9 mappa da, força sempre que'ho

parede.

25,º Apresentar proposta para o “provimento da pasa de! |

sargento-ajulánte é das que se abrirem'nas bandas dé
de cornetas é tambores su no Tita
“*, 26,º: Fiscalisar a Instrucção prati iniste
escola de recrutas: "v* PESNENRA NE
27.º Fiscalisar o sorviço interno 6 éxtorno do córp Too

é Art. 444, O ajudante, em sous impetimentôs oil'falths sará
súbstituido por um subalterno nomeado pelo commandânto do:
corpo.* Nie. Ca arandos atoa eo

“: Art; 445. O ajudante deve residir no quartel e;
não seja possivel, em suas immediações. á

“UPN! "DO GOMNANDANTE-DR COMPANHIA OU ESQUADRÃO
a ni fa tp dia cs foto
Art. 446. Ao conimaudante de companhia 'ou esquadrão.

incumbe;. ..: Timor 0 Sra Er RA casta a
1,º Responder perant3 o commandante e- fiscal do corpo;

pela, boa ordem e disciplina de sua, companhia. ou. esquadrão é
pontual observanoia das disposições deste-regulamento na -parte-
que lhe, diz respeito; ei te

lua DA tac toa


Página 22/64

Soxtasfoira. 20, DIARI

2.º Ter perfeito conhecimento, das leis, regulamentos,
formularios e ordons geraes em vigor na brigada, bem cono
da instrucção pratica de sua arma; Ra ”

- 3.º Conhecer tambem perfeitamente a escripturação goral,
de. um, corpo, - prinsipalmente a parte que, estivera, -seu
car; : : : “

80; ., RREO Ro
4.º Instruir as praças de seu commando,no modo , poi
que;. derem, proceder. em.: todas,.as, condições ; do serviço e
observar - si. desempen! am. 03. seus deveres «com. exactidão ;.

15º Conhecer a aptidão, - habilitações e defeitos de. cada um

" dos- seus,commandados, de modo a poder ,prestar. promptamente,
qualquer informação ; , Agro Pi

. 6.º Attender, sempre . que estiver .na sua alçada, as Tecla-
mações justas dos seus commandados

7.º Mantor om dia e em perfeita ordem à escripturação da”
companhia ou esquadrão, tendo 0 cuidado de fazel-a de accorde
com os modelos adoptados; Ca

8.º Conservar em ordem e convenientemente emmaçãdos e -
rotulados os documentos pertencentes ao &rchivo dá companhia
ou esquadrão ; fo

9.º Inspeccionar com a maxima attenção os papeis que-tiveir”
de-assignar ou-rubricar, afim de evitar orros'ou 'omissões, pelos
quaes será responsavel; - pic time eres a

“— 10:º Organisar e “assignar - as' relações mensaes-dos venci
mentos, das praças da companhia “ou' esquadrão, receber. na;
contadoria a-importancia respectiva: e-fazero: pagamento em.
presença dos oficiaes subalternos que estiverem “ promptos-;

“N.º Dar párte porescripto ao major fiscal'das occurrenoiag
que houver: durante o pagamento - dos vencimêntos-das praças;
mencionando : os “nomes - das quo não foram -pagas-s os motivos"
que a isso deram: logar ; - O ER eta o E Abi À

12.º Recolher á contadoria, dentro" de-tres dias: depois: de”
feito o pagamento dos vencimentos'das praças, as quantias: per=
tencentes ás quenão foram" pagas“ por 88 acharem “doentes no
hospital, licenciadas, em diligencia ou:ausentes illegalmente ; -

- 13.º Abonar: às -praças'da: companhia ou” esquadrão, com”
toda 'a pontualidade, o fardamento: a: que tiverem direito,
para o que apresentará em tempo os respectivos pedidos;

* JM.º Apresentar ao commandante do corpo:'por intermedio
do major fiscal, proposta-para'a promoção: de officiaes inferiores,
cabos de esquadra e anspeçadas na companhia ou esquadrão de:
seu commando ; “es o

ENA

“15.º Lola? a fel execução, por parté dos seus “comanda |

dos, de todas às ordens e .instrucçõés vigentes no corpo; . .

e: 18.º. Assiguar e mandar entregar tolas .as. manhãs ao aju-
“dante, por occasião da parada, afim de ser apresentado ao major.
fiscal, o mappa diario da companhia ou esquadrão ;; .. +,.

«7.º Não fazer descontos nos vencimentos das praças senão.
por ordem do commandante do corpo; . iss giras

= 18.º Verificar si são guardados na arrecadação. respectiva é
marcados convenientemente pelo forriel os objectos pertencentes.
às praças que se ausentarem illegalmente, baixarem ao hospital,
obtiverem licença ou seguirem. em diligencia ;,. . ENA

-. 19. Inspeccionar frequentemente o armamento, fardamento, ,
eorreame e todos os demais artigos que estiverem .nia arrecada-.
ção ou eim poder das. praças; dando parte em tempo dos extravios
ou estragos que. occorrerem, afim de serem tsmadas as.provi-
dencias necessarias; - Cet ao qe nd t

“, R0.º Assistir ao inventario dos objectos deixados pelas praças.
que-fallocerem ou desertarem e dos que forem .extraviados por,
aquellas que, não estando destacadas, se ausentarem illegal-
mento, procedendo com relação a estas de conformidade com o
formulario adoptado na brigada e a respeito daquellas de aocordo”

. com os aris, 254.0 742; DD

+ 216 Assistir ao leilão do que tratam.os arts. 255.6 742; .

v:. 22.º Apresentar nas épocas fixadas as partes referentes às.

raças que se ausentarem illegalmente, ou que desertarem, é
bem assim a parte de reconducção dos dessrtores que se apre-
sentarem ou forem capturados, tudo de conformidade como
formulario em uso na brigada... tl egen gm

23.º Apresentar em tempo ao major fiséal o mappa - de
força prompta, todas . as. vezes, que. houver ordem de for-
matura geral para a companhia ou esquadrão de seu com-
mando ;.s e ionimtmeno to cunce Dita ária UM arabe

24.º Visitar pelo menos uma vez por mez as praças que estia,
verem em tratamento no hospital,.e attender, quando puder, ou
transmittir ao major fiscal,as reclamações justas.que fizerem;

++. 25,º:Providenciar: para que se conserve afizada no aluja-.
mento uma relação das moradias dos officiaes.da companhia. ou
esquadrão, bem como das praças que não tiverem residencia no

uartel; - . e - RR
u -26.º'Fazer relacionar convenientemente todo o armamento.
distribuido és praças, com designação do -numsro ou marca do
cada arma; . DOS fo

R7.º Verificar que sejam previamente marcadas, pola'parte
interna, todas as peças de fardamento o correame distribuidas

9 praças; - so o
ba Poa Apresentar até o dia 20 de janeiro.de cada anno Q mappa
ânniual das cargas o descargas de armamento, equipamento, &r-

reiamento e mais artigos, faitas durante o anno fnio na com

competóntes;. ,.

Novembro - 1901 GOIS

panhia on esquadrão, 8 vem assim a relação do ajuaiy de contas
o fardamento recebido é distribuido às práças duranto o'mesmo
anno; Ls Ni. TomRE
="*-29.º Entregar. ao major fiscal todos os mezss, até o dia
8, a escala de alterações do pessoal .o o mappa das cargas
e descargas feitas :na:-companhia:"ou esquadrão: no mez'an-
terior; CS . too te
30.º Rubricar 08 - pernoites e vales de sua . companhia ou,

. esquadrão;

31.º Apresentar em tompo o ajuste do contas das. praças
excluidas-. com baixa do serviço e .o das que “tiverem de ser
expulsas,» as guias daquellas que destacarem" ou que forem:
transferidas, assim como tolos os demais papeis que tiverem de-
sor preparados -na:companhia-ou esquadrão de seu "com-
mando ;.:'.. : Pos cu o Teo

32.º Fazer parte do conselho administrativo da caixa da
musica do corpo; 5 sc : DER

33.º Averiguar cuidadosamente, antes de tomar qualquer;
delibaração, as faltas, praticadas pelos seus"commandados, 'que
forem trazidas a0.seu conhecimento ; ts. es cus coa

- 84.º Informar e passar às mãos do commandante d] ocorpo,
por intermedio do major fiscal, os requerimentos, queixas ou res:
Presentações que lhe.forem apresentadas pelas praças da compa«
nhia ou esquadrão ; . .

35.º Exigir dos officiaes subaltarnos a coadjuvação que
delles necessitar em bem “da“ordem, instruoção e disciplina da

- companhia ou esquadrão .

» Art. 447,03 commandantes dos esquadrões, além das obri-
gações acimã mencionadas, devem ser solicitos em inspeccionár
og animaes e cavallariças, providenciando para' que' aquelles
sejam bom tratados e estas se conservom sempre limpas. * '.

“Art. 448. As propostas apresentadas: pelo commandante in="
torinoda:companhia ou: esquadrão-para O preenchimento das.
vagas -de:“1º.' sargento e forriely levarão o concordo do: com=
mandante effectivo, quando este -puler-ser consultado. - - “e

Art. 449. Quindo, por. qualquer : motivo,* vagar :o com-
mando ; da companhia ou esquadrão, será. Jesignado , para elle o
subalterno mais:graduado ou mais antigo do corpo, que, estiver.
em exercicio de seu posto. 1 RR “a

em POR E ma tr a Lo

«DO ERCRETARIO Bo cs . .

“m: Ati 450. O cargo de secretario do corpo será. exercido. por
um offlcial da confiança do respectivo commandante. tw
Art: 451. Incumbe ao secretario .:-. . PR

1.º Fazer o;expedir toda a correspondencia do corpo, guar-
dando o-necassario sigilo; ses cao e R
.. R:º Esmerar-se .para que seja feita.om. dia, com eserúpuloso
cuida jo & de accordo: com os modelos: em vigor, a-: esoriptu=
ração dos livros à seu cargo ; Den LS
«: 3.º Organisar.o archivo do-corpo, velanilo: pela sua guarda
e-bga conservação, bem como. -pelo asseio da: repartição e .dos-
moveis e utensílios nella depositados ; . :
4:* Prestar tolos ' os 'esclarecimé
exigir, e forem relativos ás“suas atribuições ; |... A
5.º Não consentir que sejam retirados documentos ouclivros:
da secretaria sem ordem, do, commandante, e, reçibo. de «quem
osspelir, tendo 0 cuidado de, examinal-os, quando restitui..
dos, afim de verificar/si se acham no.estado em que foram entres
gues, dando parte ao commandante si-tal não. acontecer ;.
. 6.º Apresântar. ao commandante. do: corpo; logo que
chegue à secretaria, .toda -a correspondencia. que em &
sencia houver recebido ; - road
7.º Apresentar proposta para a' promoção do sargénto-
amanyense da secretaria do corpo; , ii
8.º Subscrever, depois de conferil-as cuidadosamente, agifós.,.
de oficio e, cortidões de, assentamentos extrahidas dos livros

que"o major, fiscal.

«s 9.º Escripturar-de proprio punho o livro-de receita e; des
peza da caixa da musica ; “o : ' a

, . 10.º Ofganisar, "de accordo com .o formulario adoptado, , e
apresentar ao cóminandante para assighar, o termo. do deserção
das praças que por essó crime forem exoluidas . do corpo, anne-
Fani olhe os demais documentos, que com o mesmo termo serão
archivados. . :

Art. 452. O gocretario será auzillado no desempenho de seus
deveres pelo sargento-amanuense e . pelas praças que forem
necessarias. . . Voe . Da

Art. 453. Os nocretarios dos corpos” serão. nomeados” pelo
commandenta da brigada, sobre proposta dos respastivos com- ,
mandantes. . o , . É

Art. 454. No caso do falta ou impedimonto, o seorstario
será substituido, pelo official subalterno qua for designado pelo
eommandante do corpo. 4 r

Página 23/64

*4

G6l4  sotá-pira 26.

- “DOS ORFICIÃES SUBALTERNOS

“ Axt, 455, “Ãos oficines sabalternos incumbe : Lo

1.º Auxiliar a manutenção da, disciplina, a ação. esore
. dem da companhia ou esquadrão, seguido as” recoinmendações
do respectivo commandante ; .

“2.º, Estar à parda legislação em vi gor na brigada, do seu
systoma de escripturação, com especialidade na parto referente
às companhias ou esquadrões e às agencias, «do serviço dé po-
liciamento, e bom assim de tolas as ordens geraes E) parti-

culares do corpo :;. : .
: 3.º Conhecer bem “a instrueção Pratica de sua arma, para
entao « E) dirigirem “quálquer força cujo commando Ahes for
con .

“4.º Procurar iambem conhecer os ofciaes-inferiorés . “as
demais pragas do corpo, Principalmente os de sua companhia ou
esquadrão 5 > «> e cre
5.º Assistir ao Pagamento dos vencimentos - “das, praças sslo

“Apt. 455. Ds subalternos do regimento de cavalaria devem |
em conhecer os cavallos e muares do seu esquadrão." : -:
2yArt. 457,-Abgubalternó mais gráduado pu antigósquo os-

tivar prompto no quarto! cabe responder por:todo.a.' servido: da,

dan td ou: esquadrão tia tausencia do Teses vt
núito.

cab
DO QUARTEL-MNSTAR

. cart, e o uartol-mestro será estolhiad
auó “do torpo “0 entro é oiãos "de sua “60 dão

:- hrb.:459, AO quartel: mestre incumbe 2 .:>
1.º Ter a seu-cargo a arrecadação geral do: armamento, ar:
reiamento,: equipamento, fardamento e utensilios, tando cuidado
em que toios,0s artigos so conservem perfeitamente asselados o
sejam guardados con venientêmente,? a: de talrmorto dispostos
que cstejam:sampre a coberto do; tempo, aglicltando- pararisso
as; rovidencias que: forem nogofgarias";:

Lôgar' do conhecimento do major
“aavidós eEslareoimiênt 1D óstrago ou d
artigo confiado à aua guarda ;

3.º Examinar todos os dias a sersondação, fazendo as mu-
danças necessarias para & conservação “dos objectos nelta depo-
sitados ; .

“As oFaror pesar, medir. ou «
“guardar na arrecâdação 5º.

5.º Não fornecer cousa, alguma sem documento cor inpótento-
mente legalisado 6 recibo passado por quem do direito ; ,

6.º Organisar e submetter à assignatura "do ' onmuiondsato,

tar, tudo quanto r bonér de

no dia 1º de cada mêz, à folha idos Vencimentos. “dos officiaes Es :

- corpo, receber na vontadoriaá sua - import cia
eFido pagamento ; .
aut Providêngiar para que sajam registrados | hos livr.
- paténtes tódos os pedidos Feitos :á assistencia do material; :sub=
mettendo-os em seguida. á assighatiira do commaridantá do córpo;
: Es º Or rpânisar e registrar nos respectivos livros 9s;mappas
mentes d
ailios e cutros artigos entrad para a arrecadação 8 sahidos
nc 'o ireg;: .

u pia
esgatar Ná 1 mesma Repartição, até o dia 169 je cada
mer, com a apresentação das contas das despezas oltas, o
documento “a que-se refero o art. 340; -
onservar em dia e perfeitamente organisvla a sinto
pliação | à “eu Gargo, rotulando e archivando cuidadosamente

todos os Speumentos da modo a poder prestar promptamente :

-qualquer jo forináção gue lhe seja exigida pelo major ou pel

- commandante do corpo; - -
16.º Apresentar e om para o presachimen to das vaf
mestre “a pas 5+-

firdamento, 6.0. de armamento, . equipamento, u n>:

Pezbábro — 1901

cadação ;
19.º Ter a seu cargo, totas as officiãas que se ostabeleoerom
no'corpa, relicióiando 0' posioal ricllás empregado é a ferra;
menta distribiida, deverido apresentar mensalmente ao major.
fica ão explicativa da 1 ateri a prima recobida e 2on-
si Mi câda uma dóliás, . e
3 4602 O quartel-mestro será nomeado olo coinmando
dá brigada, sobre proposta dás commindantes “ OPPOS.' =:
Art: 461, Em suas faltas ou impedimentos O
será! substituido por um " 'subaltêrno, E escolhá- d
do “corpo. .
“Art. 462. O quartel- -mestro residi
proximidades, sempre que Tôr Dos:

: AR) 403. so vet
- 2 Astrud 08 os
anjos Sera Sd º,

-3.º Percorpér as,
da liinpéza, afim de examinar e curar os ianimass. onte fes
zendo recolher à enfermaria aquelles cujas molestias exigirem
maior, desvelo Do; tratamento ; e: eni seguida visitar com o, mes-
tre, ferrâdor à mesmh, “enfermaria Para fazer 0, curativo : dos, ani
maos nella, ôxistentes ;

4.º, Apresentar ao major Bical, terminado 2 duratio dos
animacs, uma nota,: com os numeros .e esquadrõas daqu tios
que. estiverem ; em condições. de ter. alta, “da OBEARIA e.dos que
a ella devam ser recolhidos, afim de fizer san
cação em-detalhe do corpo ;, .

E) E às oa vallatiças. E à enfia,
ferrador 8: horas da
nova Té rto ao m

j y
Cia, d0 officiê máior, das' ias que
018,2 i al de: estado: maior todas as
tir de visitar ou curar às Animass doentes. ;- :
Ter a seu cargo: no" quártel uma ambulanc
rumentos, apparolhos- e. Taedicamente
curativo. dos-animaos ; tr

8.º fartioipar mimada

ajor . fe

ntagiosa « entre,os &nin
id

aiqqiidos para o or
“2.º Fazér que

“primóiros
“Alterações

j cada
ro; odio Edo com
Pego da. “HS dé dr ordenada
AppR de mpyimento

- O vota
“gorá Aid “Bio otro “or ,
compatirelp é com à graduação deste.

- Art. 465. o sargento ajudante 8 o assistonto, imediato do
ajudanto; ' .-
Art. 466. Ao sargento: judante incumbe: os
“1.º.Ter perfeito conhecimento:de .todas - as ordens. relativas
ao -sorviço do corpo, e-bem assim da instrucção “pratica de.sua
. arma, principalmente na parte quê for: necessaria: aoshom desem-
penho das suas funeções; +” .
. :2.º Auxiliar o ajudante em todos os serviços que esto desi
guar, inclusive à instrucção dos oficiaes infóriores;com os quaes
evitará - qualquer - “familiaridade, tratando-os;entretantoça: som
benignidade ;
13º. “Exigir de-todos os oMeines inferiores do” “corpo .a ma-
xima- corrécção no tiel cumprimento. dos seus ; deveres, «não

perdando ao mesmo tempo oceasião de lhes dar exemplos de mo=

ralidade, obedieácia,: eiroumapecção,- garbo; zelo;assolo, aotivi-
- dado o intoregho, pelo Serviços =* + mena cerbia ent vero

18.º Conservar Bempto em Sou podér às “chapoé da arro-


Página 24/64

Sexta-foira . PO... +

4 pigiar com actividade é perseverança .a conducta indi-
vidual, ha ilitações o defeitos de todas as praças de prot do
corpo, com especialidade os officiaes inferiores, afim de prestar
conscienciosamente as informações necessarias ;. vê . .
“ “5.º Conseryár em séu poder p escala dos officiaes inferiores,

cabos dê esquadra, clárins Gu cornetas 'e tainbores, pata indicár, .
na ausencia do ajudante, os que devam ser designados 'pará
qualijusr serviço extraordinario ; - Pre a ATA
6.0 Fazer chegar à forma o passar revista a todos os desta-
camentos, guardas, piquetes e patrulhas, antes de -entregal-os
ao ajudante; . or É
4; 1.º Organisar com o ajudante, £ te accordo com cs módelos
réspéctivos, os mappas, Telações e todos ós demais papeis que
houverem de sar fornecidos pela casa da ordém ; CD
< “Bº Velar polo asseio; ' garto, tórrecção nó modo dê fazór as
continencias 'e uniformidade de “todas as” praçis de pret do
corpo ; . : o.
“9º Prender qualquer praçá do corpo que encontre em falta,

dando logo parte ao ajudante, vu, na ausencia deste, ao official ..

de estado maior; - ni
“0.º Informar ao ajudante e, em gua ausencia, ao official de

doado e 'dê qualquor “irregularidade, que lhe constar ter

ido prátienda por rasas ilo corpo dentro vu fóra do'quartel; |
. 11.º Dictar aos sargenteantes e aos officiaes inferiores “en-:
viad6s “pelas estações e:postos, o detalhe: e a ordem db dia di
ava

corpo, conferindo-os depois tuidadosamente; +=! 21:

2.º Velar pela conservação e asselo do archivo, mov: e

utensilios di PLA GM. sc iilas prio ut
Art nto ajudante, em suas faltas ou impedi-

não seja'b mais antigo.” -

DO SARGENTO QUARTEL-MESTRE, a E

. mentos, sprá substituido pelo 1º sargento mais habilitado, embora

Art. 468. O Sârgento
do quartel-mestre e como tal deve , te
dade e probidade indispensaveis para o cabal desempenho desse
cargo.de confiança... mo csisioo centos E

Art. 469. Ao sargento quartel-mestre incum e

EN dif pxecntar eem o mais escrupuloso cuidado todos osjtra-
balhos dé óstripta e contabilidade que lie “forem confiados pelo
duafrtál-mestre, ficando responsvel para com élle" por qi ug

x

quantol mostro é o aukiliar immediato

2.º Velar pelo asseio, boa ardem e conservação deitódos os

dcai Former

"Art. .470. Em.sua falta ou impelimento o:sargento quartel-
mestre será substituido por"um official- inferior -indicado: pelo
- quartelmestro. o ct
. : “pos 108 n:pos SARGENTOS E SORRINIS

Art. 471. Os 1º! e 2% sargentos e forrieis, além das habilita-

cões exigidas no 8. 1º do art. 161, devem ter actividade, .zelo,
- moralidade 6 prueência, ser habeis no exércicio-de' tuá arma ,6
possuir todas as qualidades, constitutivas dó bom soldado, de

modo quê à “conduta . Sirva dó exemplo nos seus subor-
Amadeo tee vo Pere are O os. seus BUM

rt. 472. Incumbe ao 10,0.2º sargento e ao forriel
“Lê Evitar familiaridade ou transacção pecuniária,
êabos de esquadra, ânspéçadas e outros seus subo

. 2.º Mostrar.a maior firmeza no desempenho dos seus dé .
usar otém, oderação e evitando todá sórto'“de  vio-
enc o o

REM faformar 9 sous superiórês dê qualquêr falta que, veri-
ficar ou sóuber ter sido praticadá por algum dos seus “ubordi-

nados ; niguta o - Ê vo
“AS Velár pelo asseio o boa ordem dos alojamentos e" mais
depólidenciás da companhia ou esquadrão; .; NR
| 5.º Exercer a devida vigilancia no intuito de impedir queas
praças jóguém, disputem, ou façam algazarra nos alojaméntos;
6.º Usar sempre,o uniforme do corpo, salvo autorisação
superior em contrario;  “. “. o
vom, Não sabir ár
do Commándante da companhia ou esqualrão, si átiver' no
quartel, e do ajudante do corpo ou dlequem suas vezes fizer”;
: 8.9 Auxiliár a éscripturação dá companhia ou esquadrão de
accordo com as ordens do. respectivo commandante.....

*º ARE, 473: 'Ao sargonteânta incumbe ainda: .

“1.º Organisar as relaçõês de vencimentos, escalas, mappas
diarios, vales, pernoites, guias, prets, baixas, ajustos de contas
e pedidos, sendo nesge trabalho coadjuvado polos deinais officiadk
inferiores; ', mo Me daada a E recair

= 2.º Passar, pela fórma estabelecida .noste regulamento, 88 .
iovistas diarias às praças da compánhiá ou esquadrão;

Õ

DIARIO OEFIGIAL

al deve, ter as habilitações, mórali- -

ualquer

" áemais empregados

à rua quando prompto no, serviço sem licença .

* dante darão parto das faltás que vertficarom Pi Meia ct

bro — 1901

sor

- 3.º Fazer. chegar á fórma, ao toque de rancho, o apre-
sentalas aq agente no refeitorio todas as praças arranchadas
que estiverem no quartel, entregando ao mesmo otlicial uma

“nota assignala das que por motivo justificado não comparece
ram á formatura ;.. ro Adair .

4.º Revistar 6 conduzir ão logar da parada as praças exigli
das para .os diversos serviços ordinarios 6 extraordinarios,. óndo
“o cuidado de, . antes do toque de avançar, prevenir ão ajudanto
quando por qualquer cifcumstância. não possa apresentár todo,9.
pessoal escalado ; * Port tea Ro ratio TO
5.º Verificar, ao toque de instrucção, si estão presentes
todas as praças que a ella devem comparecer é fazel-as apre.

sentar ao instructor pelo cabo dê Uia ;* "mt ”

6.º Copiar” o “detalhe do corpo na sala das ordens e lel-o,
immediatamente às praças, que “na oceasião dovem'estar for-

* madas no alcjamento; .

7.º Escalar, logo dopois de publicado o detalhe, ..o serviço
que tiver de ser prestado pelas praças da companhia ou es-.
quadrão,* afilxando no alojamento o respectivo papél"a lendo-o
mais tarde ás praças por eecastão dá Yevista dê recolhór ; .
“8.º Assignar og pernoites '& váles de'rancho ou”'forragens,
pém como o inventário das baixas passadas às" praças“ da Som

anbia ou Siquadrão, que” foreihi racolhidas-ão hospital ;
P - 0.º Não ra Pp “do quartel 'sem 'doixar” um”. outro off-

rnió quartel; TT:

Jrão vero, am
miindante da companhia ou es

ou esqua:
ah

ul esquadrões
sera . exercida pelos respectivos 1º sargentos, "salvo faso” dá
“força maior, "O E cial inferior *- desejar
aperfeiçoar: met oia do
Ce Art. 47

A
-R.º Não retirar nem

gem ordém do
o

; documentos retirados dos maçds, pará
jam . depois collocados nos seuj respacti»

qualquer verificação
vos logáres ; . :

4.º Guardar as chaves da. secretaria depois de
expediente, si não residirem no quartel o cominand:
cretario, e, quando obtiver licença para sahir dó qu
as entregar: senão 80 empregado previamente "design

secretário; voo No “.

O,

conserval-os.perfeitamente limpos e bem arrumado
cons, E

6.0 Não permittir quo nenhuma armia estéja fóra da arret
cadação, princi palmente á noite, sqnão por nãotivo de serviço;
7.º Marcar com o numero dá companhiá ou esquadrão eo

“das praças tódas as peçás de armamento, equipy ento, arreig=

mento e. fardamento que ténham ide" ser entregues aó paésoal;
8.º Zolar à constrvação dos utensilios' existêntes “nds'flo-
jamentos das praças, os quaes reyistará diariamente; “ever
“9.º Deixar quem o substitua no' quartel: Quanto obtiver lie
conça para sahir à rua. oe to orar ind
O Art. 479. Aos forrieis de cavallaria cumpre “ainda examinar
e contar diariamente nas cavallariças “as cabeçadas - de * prisão;
arreatas e utengilios do respectivo esquadrão, “a “cujo comam:

Página 25/64

sois Sexta-feira 20

|... APt. 480, Os forrieis serão auxiliados no cumprimento dos
Seus devares por uma praça designada pelo commandanto da
compânhia ou esquadrão. , :

“o” Art. 481. Os forrieis não farão serviço externo ordinario,

não poderão ser distrahidos de.
nhum emprego occuparão. . . - :
., Art. 48%. O forriol sorá substituido, em suas faltas ou im-
Redimontos, por um caho de: esquadra nomeado pelo comman-
ante do corpo sobre proposta do da companhia ou esquadrão.

suas funeções e, portanto, ne-

“DOS MUNICOS o

Art. 483. O cargo de mestre de musica será preenchido por
promoção do-respectivo contramestre ou do musico de 1º classe
mais habilitado e de melhor comportamento.

Art. 484. Ao mestre de musica, que terá a graduação de
1º sargento, incumbe : . - .
«il.º Dirigir à musica em todas as occasiões-que tenha de
tocar deutro ou fóra do quartel; : Lo
+: 2.º“ Velar pelo asseio individual dos musicos, assim como
pela boa conservação e limpeza do instrumental, armamento é
Correame que lhes forem distribuídos e de todos os artigos que
pertencerem á carga do inspector, dos quaes terá uma relação ;
” 8.º Conservar tambem en seu poder uma relação das

poças de musica existentes no archivo,. providenciando para -.

* Que estejam todas convenientemente arrumadas, e não emprestal-
as à pessoa alguma senão por ordem de autoridade competente ;

-«:04.º. Fazer a reducção das partituras e. extrahir-lhes as
partes; .. . o . PE

« 5.º; Examinar em presença do-inspector os musicos que és-
tiverem em condições de obter accesso de classe, fazendo com
elle a escolha dos que devam figurar nes propostas; ....

. 6.º Indicar ao inspector as praças necessarias em con-
dições de ser aprendizes; .. “e.
a; Toº Enisaiar à banda uma vez por dia duranto as horas fixa-
das pelo comm:indante do corpo ; ' o
8.º Inspeecionar diariamente os instrumentos em serviço,
afim de verificar ai estão ou não em perfeito estado; -

- 9.º Solicitar do inspector as providencias necessarias para O
concerto dos instrumentos que se estragarem, justificando em
tempo a causa do estrago ; “ -

10.º Dar parte ao inspector de todas as faltas e irregulari-
dades que verificar'ou lhe constar terem sido praticadas pelos
musicos, cujo comportamento vigiará cuidadosamente. : “e

+ Art. 485, O contra-mestre da musica terá a graduação de
2º sargento e será escolhido dentre os mais habilitados musicos
de boa conducta,. :

Art. 486. Incumbe ao contra-mestre :

1.º Auxiliar o mestre tanto nos ensaios como na ordem e |

disciplina da banda; . . :
"— 2.º Encarregar-so do ensino dos aprendizes, ás horas que
forem designadas ;

3.º Exercer no impedimento do mestre todas as suas attri-

buições. '
* Art. 487. Aos musicos cabe zelar os seus instrumentos, ex-
ecutar com cuidado e perfeição as partes que lhes forem digtri=
puidas e cumprir todas as ordens e instrucções em vigor na
nda. : . tos
Art. 488. Os musicos estarão sujeitos à disciplina da 1º com-
panhia ou esquadrão. “o º
“ Art. 489, Os musicos sorão divididos em tres classes de
oito musicos cada uma, excepto a terceira classe da banda do
regimento que terá sómente .seis. . .

' DON CLARINS, CORNETAS E TAMBORES

“o -Art..490.- O olarim ou corneta-mór é o chefe immediato dos
elarins on cornetas e tambores, terá a graluação de 1º sargento
e deve conhecer perfeitamente todos os toques das differentes
armas. . Loro
-APt. 401.: AO clarim ou corneta-mór incumbe :

1.º Ensinar os toques - de clarim ou corneta ás praças da
hands, às horas fixadas para isso ; os
-: 2.º Examinar diariamente, antes de começar o ensino, todos
os instrumentos, dando parte ao ajudante quando encontrar
Algum delles estragado, afim de ser o dono responsabilisado ;

3.º Reunir, com a necessaria antecedencia, todos os clarins
ou cornetas o tambores sempré que houver formatura geral do
corpo, afim de executarem juntos os toques respectivos ; -
“s.. 4.º Não alterar, nom permittir que os seus subordinados al-
terem, sob pretextoalgum, os toques das'Ordenanças, que são ag
mesmas do Exereito; . :

5.º Indicar os soldados que tiverem aptidão para tocar clarim
ou corneta, ensinar-lhes os diferentes toques, de modo que haja
sempre no corpo tres praças no caso de supprir as faltas que se
derem nas respectivas bandas; o nu
.+.,.86.º Responder perante o ajudante pelo asseio e uniformidade
dos ofarins ou corpetas o tambores em todas as occasiões de for-
matura, . CE

DIARIO OFFICIAL

* portamento que for mais habilitado, , .

- cargos...

Dezembro -»-1901

| Art. 492. O corneta-mór fiscalisará tambom- o entino dos
tambores, do qual será encarregado o mais habilitado dos respe-

- etivos tocadores. . -
». Art. 493. O elarim ou corneta-mór, em suas faltas ou impe-

dimentos, será substituído pelo clarim ou'corneta de bom, com-

to cs “
Art. 494. Os clarins, cornetas é tambores estarão sujeitos &

- disciplina dos esquadrões ou companhias a que pertencerem.

DO ARMEIRO A
Art. 495, Ao armeiro, que terá'a graduação de Ikargen
incumbe : e tl aa e
“1.º Concertar 0 armamento do corpo, dando . conta todos os
dias ao quartel-mestre da materia prima que empregar : nesse
serviço ; :

RO:
2.º Solicitar do quartel-mestre as ferramentas 'e tudoimais
que for necessario à execução dos-'trabalhos de que for encar:

to,

- regado;

« 3.º Conservar em seu: poder uma relação 'rubritads. pelo
quartel-mestra de todos og in

ER pato DR

» 4.º Informar sobre o custo da materia prima empregada nos

eoncertos que fizer e tiverem de ser pagos; A
5.º Indicar, por intermedio do quartel-mestre,: uma. praça

com as necessarias habilitações para auxilial.o no desempenho de

seus deveres. o . vo ê -
Art. 496. O armeiro estará subordinado & disciplina. d
companhia ou esquadrão. - - .
Art. 497. Em falta ou impedimento: do: armeiro gerá elle

Da

“Mubstituido pela praça que servir como seu auxiliar.

DO MATRA CORRIEIRO '

Art. 468. Ao mestre corrieiro, que terá a graduação de 1,

sargento, incumbe :

1.º Fazer os concertos necessarios nos sellins é arreios dos
cavallos e muares, dando conta diariamente ao quartel-mestre
da materia prima que tiver empregado ; Pocyo k

2.º Indicar, por intermedio do quartel-mestro, uma praça

com a aptidão necessaria para auxilial-o; , - e

3.º Guardar convenientemente tora a ferramenta que tiver
* recebido, da «ual conservará uma relação rubricada, pelo quar-

tel-mestre ; “a e
4.º Solicitar do quartel-mestre o fornecimento dos artigos
nogossarios & execução dos concertos de que for incumbido...
5.º Informar sobre a importancia:da materia prima empre-
gada em concertos que tenham de ser pagos. E

Art. 490. Em sus fulta ou impedimento será o mestre gor,

rieiro substituido pola praça que servir como seu auxiltar.
DOS FARRADORNE

“Art. 500. Ao mestre ferrador, que terá a graduaçã
sargento, incumbe : . ao y

1.º Dirigir todo o serviço de ferragem dos animaes, sendo

responsavel por qualquer irregularidade que ocoorrer em con-
sequencia de descuido seu ;. :

2.º Corrigir 08 defeitos que notar no serviço dos ferrádores"

e ensinar o.officio às praças que para aprendel-o houverem sido
escolhidas ; Vo a
. 3.º Receber do agente, mediante vales rubricados ' pelo oftl=
cial de estado-maior e que serão depois substituidos pelo mappa.
respectivo, as ferraduras e cravos necessarios, apresontando
áquello official uma nota dos que forem empregados em cada
animal; o . Voa Ca.
4.º Zelar a ferramenta e utenstlios que houverem sidó

entregues à ferraria, e dos quaes possuirá uma relação rubria,

cada pelo quartel-mestre ;-

5.º Dirigir o serviço de marcação dos animaes comprados '
. para o regimento ; o K .

6.º Nomear diariamente um ferrador, chjo nomé será publi-
cado em detalhe do regimento, para incumbir-so de qualquer

do corpo; o o
“7.º Substituir o veterinario quando na sua ausencia for mig:
ter acudir com- urgencia a algum animal ; : es

8,º Auxiliar diariamente q veterinario durante a visita que
este fizer pela manhã aos animaes doentes. eo

Art..501. O mestre-forrador em suas faltas ou impodi.

mentos será substituido pelo ferrador mais idoneo, .
Art. 502. Aos forradores cumpre executar pontunImento

-" a8 instrueções que recaberem do mestre,. velar pela conser=
- vação da Fesp va forramenta é esmerar-se nos serviços de que -

forem inoumbidos,

strumentos que estiverem a seu .

Serviço que setornar necessario depois de encerrado o expediente .

Página 26/64

Sexta-feira. 20

DOB CADOS DE ESQUADRA E ANSPEÇADAS

. Art. 503. Os cabos de esquaúra serão tirados dentro os
anspeçadas ou soldados de boa conducta que satisfizorem as
exigencias do art. 161. . . o 's

“ Art. 504. Os anspeçadas serão escolhidos dentre os soldados
de bom comportamento. .

“Art. 505, Nos serviços de patrulha, guarda, dia à com-
panhia ou esquadrão e em.quaesquer outros de que forem.in-
cumbidos, devem os cabos ds esquadra e anspeçadas velar- por
que os soldados cumpram as suas obrigações, ministrando-lhes
os esclarecimentôs que para isso se tornarem necessarios.

, DOS SOLDADOS

«- Art. 506. No pontual cumprimento das ordens que rece
berem dos seus superiores se resumem os deveres géraes do
soldado, a quem incumbe alada : o . Cost
: 1.º Estar. sempre prompto a hora e no. logar que lhe for
determinado; . : doe sie “
e: 2.º Zelar .0. asseio e conservação do: armamento, equipa-
mento, fardamento e de tudo quanto estiver a seu cargo ;

3.º Fazer a devida continencia, aos.seus superiores ;

4.º Evitar rixas ou disputas com os.seus camaradas ou
com.paisanos 3... tati Loc É RA

5:;º Não.jogar a dinheiro no-quartel nom fóra delle;
« . 6:º Não; vender ou empenhar peças de seus uniformes ;

7.º Não sahir à rua desuniformisado ;' toada
8.º Satisfazer pontualmente os debitos que contrahir..

CAPITULO XIX.
* DO SERVIÇO. INTERNO DOS QUARTEIS

ra

vi

a

um quarto de hora antes em logar determinado. .
“Art. 508. As refeições das praças arranchadas serão distri-,

6/4; no 'inverno'o almoço às'7 */ o jantar a 1!/,6 a |

duzidas pelos sargenteantes das companhias ou esquadrões:
Art. Sll. Depois do almoço o ajudanta mandará” fazer os
toques para'a parada diaria, devendo executar-so o de avançar”
às 9“horas da manhã ; -formar-se-à então a parada, constituida
pelo pessoal que entrar de guarda ou de qualquer outro
serviço que deva ser rendido de 24 em 24 horas.
7 Art. 512, Os generos que entrarem para as arrecadações
. dos' corpos -ou passarem de uma para outra quinzena ou de
uim para outro agente, Serão:examinados, pesados ou medidos
eim presença'do major fiscal, official de estado-maior, medico em -
serviço no corpo, agente'e um outro official, que no regimento
de cavallaria seráo coadjuvante de dia, -
“8 1.º Quando se tratar “de forragens e ferragens o medico
será substituido pelo: veterinário, ou, na falta deste, pelo co-
adjuvante; cumprindo tambem que a commissão ouça como
informante o mestre ferrador a "respeito doa eravos e ferra-
duras. no, Do . .
88 2.º Os generos é forragens fornecidos diariamente e os que
tivoróém: de sabir das arrecadações para o consumo diario, serão.
tambem examinados, pesa-los ou medidos, aquelles em presença
do official de estado maior e do agente, auxiliados pelo cozinheiro,
e'estas pelos mesmos officiass, é mais'o coadjuvante e officiaes in-
feriores de dia aos esquadrões.' ' o : (o
* Art. 513.º Por" ocasião

“do pagamento dos” venci-

mentos mensaes das praças de pret; sé procelerá à leitura: das -

transgressões de disciplina, parte ponal'do regulamento em vigor ,
e'daveres das praças nos seus diversos serviços, sendo a leitura”
feita'pelo njudante em formatura goral do corpo dirigida pelo:
major fiscal. .. DD E '
“ Art. 514; Aosaabbados, em horas que não prejudiquem
outros serviços,-so, procederá à basoulhação e lavagem doa alo-
jamentos; prisõése mais dependencias do quartel; - “0.
Art. 515. Da todos os toques que se tiverem de fazer no quar-.
tel devo tor próvia soiencia “o official de estado maior, excopto
aquejlos que forem determinados pelo commandante ou major
scals CÃO Do
“+: Art. 516. Nenhuma força marchará. ou. so. dispergará.
uando se recolher ao quartel, sem consontimento do official
e estado-maior, salvo quando for commandada por oficial mais
duado ou mais antigo. es qo : RR
Art. 517. Ao toque de alvorada ge apresentarão .ao offoial.
de estado maior do regimento de cavallaria o coadjuvante e os
Oíficiaes; inferiores de dia aos esquadrões. Pos
ot: Art.-518. A limpeza dos animaes do regimento , começará»
* um quarto de hora depois.do toque de alvorada ; as praças for=-.

E

* DIARIO OFFICIAL

Dezembro — 1901 6017 |

marão nos alojamentos vestidas à vontade e munidas, dos
apparelhos de limpeza, e, feita a chamada pelos sargen-.
teantes dos esquadrões, marcharão para as; cavallariças,. onde
serão apresentadas ao coadjuvante de dia, a quem os mesmos

sargenteantes darão parte das que sem motivo justificado del- ..

xarem de comparecer, entregando ao mesmo tempo. nos, info="
riores de dia -aos esquadrões ' uma relação das que com-,
pareceram à formatura, com os numeros dos animaes que houve-
rem de limpar. . o ia A a
. Art.'519. A limpera será feita. sob a vigilancia do, coadju-
vante e dos officiaes. inferiores de. dia, que não consentirão,
que as. praças maltratem os animaes. - Estos serão limpos com
almofaça,, pente e .brussa, não devendo sor: lavados na estação.
invernosa, salvo sio coaljuvante o julgar necessario. 4
- Art. 520. .0s animnes não serão recolhidos és baias sem
que sejam 'revistados pelos inferiores de dia aos esquadrôes,. 08
quaes mandarão tosar os que disto honverem mister...
«4, Art. 521.. Terminada a limpeza dos animaes e a das caval-
iças que será feita pola respectiva guarda, as praças regres-.
sarão formadas e sob o-comman'o dos inferiores de : dia aos seus;
alojamentos, communicando o coadjuvante na. mesma ocoasião ao
“official de estado muior as faltas. ocoorridas,
as mencione em sua parte. . . ne as e
“ Art. 522,0 official . de estado-maior, informado - de estar»
coneluida & limpeza, percorrerá em. seguida as cavallariças
para examinar si estão limpas, providenciando immediatamente-
para sanar as irregularidades.ou faltas que encontrar. Pa
Art. 523,. A'8 horas; determinadas na tabella em vigor-no;
regimento, & qual deverá estar. affixada na sala do estado-maiory;
na sála das ordense nas cavallariças, mandará o ofolal, de:
estado-maior fazer o toque de offlciues inferiores de dia . aos
esquadrões e, verificada a presença destes e do: coadjuvante,,
o toque de rações ou agua aos animass. Para. a- distribuição.
d'água serão estes puxradospor todo o pessoal de folga, um à
um, ou pelas praças dos esquadrões que forem escaladas...
Art, 524. AS rações serão distribuidas aos animaes pelos '
guardas das cavallariças. - : - O
. Art;-525, O commandante do regimento poderá alterar as
hóras-das rações e agua. aos animass, quando as conveniencias '
do serviço o exigirem. ao DS
art, 528, A's quintas-feiras, e sempre que. for: necessario, '
as'praças do folga farão a lavagem das baias e mangedoiras,

de modo, porém, que esse serviço não complique com as horas
* das'rações, :

: DO" OFFIOIAL DN DIA! À BRIGADA . .
- Art, 527. Ao official de dia à brigada incumbe 2, ec.

“1.º Apresentar-se ao commandante da brigada logo que tom
posse do serviço; - . - RE

2.º Receber do seu antecessor os presos recolhidos ao estado-
maior da brigada, bem como o material a seu cargo, organi-
zando e assigoando a relação daquelles e o mappa destes,
que serão entreguos com a-parte diaria ; - Wo

3.º Acompanhar o commandante .da brigada ou qualquer
outra autoridade superior que entrar no quartel;

“” “4,9"Conservar-so sempre uniformisado e armado, não po-
dendo afastar-se do quartel central sob pretexto algum;

* 5.º Providenciar, na ausencia do commandante da brigada e”
do assistente do pessoal, ácerca da requisição de força e de tudo
quanto for a bem de serviço urgente, podendo abrir os officios
que trouxerem a nota dé urgencia e Bier aos corpos, pop in=”
-termedio dos respectivos offlciaes de estado-maior, quando não
estiverem presentes as autoridades superiores, as requisições”
necessarias, dando de tudo parte em tempo ao mesmo comman-

ante ; - ' o"

6.º Requisitar -do -corpo respectivo, na ausencia ' do: adsiz-
tente do pessoal, a força necessaria para substituir a de prom-.
plidão, quando esta for empregada em qualquer serviço fôra do”
quartel; . oo : La

“7.º Entregar ao assistonto do pessoal, logo que for gubati-
tuido, uma-parte, dirigida ao commandânte da” brigada, na”
qual relatará minuciosamente todas as occurrenciás' que go tt-*
«Yerem dado durante o seu serviço, juntando à mesma parte as.
dirigidas pelo medico e official de promptitão. o

, Art, 528: O official de dia à brigada entrará de serviço às
9 horas da manhã. : RA

i" Art! 529. O serviço de dia à brigada será feito pelo! mais:
graduado ou: mais autigo dos officiaes de estado-maior dou

Sorpos que estacionarem no quartel central,
DO OFFIGIAL DE RSTADO-MAIOR

Art. 530, Em cada corpo sorá nomeado diariamente:
official para 6 serviço de estilo maior. mente t na
Art. 531. O serviço do estado-maior será feito - pelos “com-
mandantes de companhias ou esquaitrões e pelo subalterno mais
graduado ou antigo que estiver prompto. aos .
» Art, 53% - O ofietal de estado maior entrará «de serviço &”
hora da parada diária, e desde então até que seja" substituido

E . , . . ,

para que este |


Página 27/64

S01S' Sexta-feira 20

DIARIO O PICIAL

Dezembro == 19041

é respontavel por. todo o  ferviço do corpo o velará por que elle :

8a effectue conforme à
unifarmisado earm:
CAvti'533. Ao ófficial de estado maior incumba ainda:
NR) Apresentar-so ao commandants o fiscal do corpo (quando
chejacem ao quartel ;
2.º Não e “afastar do quartel” sob pretexto algum, observar
cilidadosamenta tudo quanto occorrer, assistir aos diversos ser-
. viços'ás hóras determinadas, fiscalisallos é corrigir .as faltas
que se derem em contravenção das ordens estabelecidas ;'. ... -
, “Atiender * ptamente,: na ausencia do commandante
e d ajor-fiscal, as raquisições .do força feitas por autoridades
competentér,” é “Pesolver -sobre tudo quanto for a “tem de
ao uígonte, ido Bbeir og oficios que tropxorem ema
nota ; se
: 4.0 Providentiar sobre à substituição, no quarte
no dó regiménto'da ca vállari da força de Ro :
tiver sabido em sórviço;*. Ro
“185.0 Inspeccionar 'a$ prisões; latrinas, banheiros, . corpá. da

s orilens em vigor, conser yando-se Fempre

guarda, cozinha, refeitorio '6 mais' depondonciás” do” quartel, o

exigindo em' todas a maior ordem e asseio; ".
E +8,0 Assistir à entróga dos'
dantê da guárda dó quartel ; =

7.º Rondar durante a noite, as s sontincilas
ak quis forem forneci

g companh se
“pelas guardas do quartel
com 6 art. 512

dado e quantidade d agen
ragens que entrarem -para as” 'arrecadações, e ben
quo'passarem'de'u tar outra ( quinzena ou de ui

9. Examinar. E) verificar, de “conformidade “com 0-8. R

do citado. «artigo, os generos alimentícios ou: forrageng to
tiveren'

] g' fornecedores, Para º rancho das Praças ou sustento
dgs anim 5 Poho PIS tes
“0, Apresentar ao major-fiscal eao comandante do corpo,
agompanhado do agente, a amostra da: refeição. das praças ;
WS “Assistir às Tefeições das praças arranchadas no quartel,
Ystiflcando Slestão bom preparadas e de secordo- com a irespe-
ctiva tabelia ; »
” “Iô, “Assistir tambem 4 distribuição das raç
das “éellulas ; . +
“- 13, Examinar as refeições que tiverem “do ser enviada
praças 'em serviço fóra do. quartel, providenciando prompta-
mente para sanar qualqu.sr irregularidade que'observar;

tok

14,º Mandar fazer 9 toque geral para'a leitura do detalhe ás -

praças do corpo; ': seeds
+rw:15.4 Providenciar para que se realizem às horas fixadas

a instrucção de Jecrutas so ensaio. de clarins ou cornetas
e tambores ; +

Fazer excitar ás horas propriag o castigo de marihar
ein accélerado, imposto a praças do corpo ;
-J7.º Inspeccionar o serviço de iluminação do quartol, pro-
videnciátido para que as luzés fiquem à meia força ao toque de
silencio; e si for necessario que a luí da fala das ordens; das
- odinpánhias' ou Biguiarirões ou dé qualquer outra dependencia .se

conserve com toda à força, mencionar sto é ém sua parte para .

justificar” ô augmento' de consumo.

= -18.º Percórrer frequentemente as cavallariças, e observar
81.08. animaes estão limpos e bem tratados, -e si à agua..e
rações são dadas ás horas marcadas e de conformidade com
“! tabellas é ordóns em vigor ; - “a

“19.9 Fiscalizar o “enrativo dos animass d

“R0.º"Fiscalizar tambem o serviço-de ferr:
o organisar o mappa das ferragens empregadas; .

“21.6 Não permitir que saiam do. quartel, vor “eimprestimo
animads do dorpo, alvo pára Serviço publico de outras corpo-
rações militares ;

22º Assistir 4 revista medica, :& qual fará comparesor
“tolas as praças doentes e, para o fim inlicado no:art. 413,
ni E: “os individuos que na vespera ge tiverem alista:lo no corpo;

23.º “Acompanhar o commandante .6,0 fiscal - do. corpo,
sómpro que estos Percorrerem o quartel;

24.º Não consentir que as praças rscolhidas às coltulas
tênhám comsigó instrumentos, com que possam damnificar a
prisão, cigarros, phosphoros, eto., “bem como capote ou qualquer
peçã'de panno mezola pertencente nos seus nniformes ;, :

“+ 25,º" Assignar a baixa das praçis que adoscerem depois da
- revista medica, e rubricar o roteiro da guarda do quartel, te-
lação de presos e mappas discios dos generos e forragens que
sahirem das respectivas arrecadações ;

26:» Passar as revistas diarias determi
mento ; 5 o
27 o “Conservar corisigo as chaves das cettalás do corpo;

- 28.º Entregar ho major flseil, uma horã depois de rendido,
- uma parte do que honver óccorrido durante o' seu . serviço,

devendo nella * mencionar tambem as horai:em que marcharam

TES nto FRISA O ua RÃ eram food

- quaesquer outras forças ;

* moveis 'e- utensilios existentes no estádo maior é”

le sahir das arrecadações on forem -recabidos. dia» " Séquadrões 's “de, conformidade com ;as às dispósiçõe

tindo. que “se desuniformi

- patente para sabatituil-o “immelistamente, será disso incu!

ou se recolheram as guardas ou patrulhas, destacamentos ou

29.º Mencionar em sua part 'os nomes qe pra
tivorem faltanio à; quartél e der-l quando

-. BO. Entregar dó sen sue
diaria; -- :

31.º Juntar à sa parte diaria oy mppas dós. fonatás sa.
hidos da arrecadação para-ns- praças arrinchadas, das forráirens
distribuidas aós animbes; dos animaes-que” foram hdOS, doa
o corpo ida”
guarda, “o roteiro da-mesma' guarda, à reláçãordos “présdaços .
pernoites das companhias: ou esquadrõss,"as altas ”rombttidas
polo hospital, a parto do condjuvante de dia é quassquor outros

ocumentos qua houver recebido, -

Art..534, - O.oficial de estado maior terá à sua disposição
um official inferior para organisar os pa;
sentar, o executar as suas ordens, -.: ronts &

ser Art. 535. - O official de estado maior do regimento dy

vallaria será auxiliado pelo coadjuvante de dia, J clans
. “Art. 536. Pelo rancho do: corpo serão Torn idas as ro

ções do: oifieial,. de estado-: =maior;. &: fas

, PO UOADIUTANTE.. o

Ark. 537. Diariamente será escalado no regimento “do roa
vallaria um officiál subalterno paracoadjuvar o de “estâdo'maior

ad po

act,

e comandar: sa força -de. prompt ão, quandoesta fôr utilisada
.em qualquer serviço externo...

PATR GHsd er cy

Art: 538: Ao coadjuvante incumbé mais: 4 ** :-.*

1º Apresontar-so . ao official de estado maior logo que

tomar posse do serviço, eo commaiidanto e major fiseal quando
chegarem ao quartol;

2.º Assistir "a ltiiporá à fiséalisar à alimontação dos ani-
maes do regimento, auxiliado pelos inferiores .; e dia, aos

lâmento ;

3.2 Auxiliar: o oflcii do
que esto designar; ...i à : :

4,0. Apresentar- 50. “ao óltiçial é de, e jo-maior “depois” que se
concluir o serviço de limpeza dos animaes e cavallariçag.e' de
distribuição :de. rações E agua Aos Animass, aim de Jnformao

er, passado ;

cade, 8 promp
força « de prom
ças de prompti
isem ou ãaiám & rua ;-: .
“Ho. Prevenir so official . de estado maior uando à Alguma
praça da “força .de promptidão adoecer ou abandonar (
afim de ser substituida ;

ás horas proprias, à força -de “prom>
' oficipl “de estado- das praças

compárecerê
13:º. Apresentar ao official, de

uma rte minuciosa “do que hou

cargo, “dóvendo fazor menção do. de”

esquadrão tiver em argolas, da q dido. da fotraga

tribuida .e das ferradúras é eravos “êmpregados. . ”,
“Art. EST Quando o coadjuvante de dia tiver. de sahir para.

algum serviço esterno o não houver no quartel. um joffcial, e

um inferior atá que chegue o offlcial que' tór nomeado
Art, 540. O serviço do | coadjuvante, será de
eomeçará às.9 dá manhã. *.
Art. 510 Condjuvanto terá pelo, rancho do
suas Tofeições. ' . u

-DO AGENTE. .

“Cart. 542. Cala corpo escalará' 'monsalmente um. “oficial:
subalterno como agente, para encarregarse da alimentação

das Praças arranohadas e da distribuição “do! forragena AE a

maek

ant. 548. Ao dgento incumbo mais: ” e

1.º Ter a seu caryo e sob sua, responsabilidade” odos os
moveis, louça é utensilios do rancho ; 50 ”

" 2.º Organisár no fim de'tada Quinzena areotto

cedores, depois de rubricálós: pólo: Idjos-fistal,; 'ús

. gênerós ou -forragens "necessarias para quinze"dias, “tomando

como: base : dos” seus caleulos:0 Sonjumo 'da quigzeta anteriors !

is, que-tiver-de apro -

'

Página 28/64

Hózembro =. 1901 .

sema po

DIARIO OFICIAL

3.º Organisar' tambeni 6 enviar aos fornecedores, depois

de rubricados pelo major-fiscal, os. vales diarios de generos ou

forragens qne não puderem ser fornecidos quinzenalmente ;

.- 4:% Entregar diariamente ao major-fiscal os vales quo houver

recebido das' companhias ou esquadrões, afim -de serem por elle

eonfofidos! com*os-'pedidos diarios da agencia, que lhe serão
Fr . po Voto Ta

e EC RE . Do ras Bs E
go commandante do corpo e recibo da pessoa N quem for en.
treguo; Guit : nana O US
gem 5º Enirógar trimestralmente, ao “major-fcal, . pará : S6r

.-"conterido e archivado na secretaria, um mappa discriminativo
de todas as peças de musica. pertencentes à banda; +... mm. tm: af

6.º Apresentar proposta . para, o, preenchimento das. vagas

tambem dpresentados; *- - te a sá
.sà 5.6:Fuzer: parte," de - conformidade com" 6
commissão +-incumbida + de: verificar. a qualidade! .
dade “dos generos, forragens e ferragens que se. destinarem às
arrecadações do çorpo, e bom assim dós que :passarem de uma
para outra quinzena ou-de'um-para outró mez q Lib Canto aa E
-, 6,º Examinar é verificar os generas: remettidos diariamente
pelos fornecedores: para o rancho das praças, bem como “as for. '
ragens enviadas tambem diariamente para sustento dos animaes,
tudo de conformidade com o art:-512, 52º; “$i A

7.º Retirar das arrecadações, -dst accordo: com a mesma
disposição, : 08 “generos: ou forragens necossarias "ao - con-
sumo diario, organisando: previamente : os -mappas respectivos;
que deve na occásião entregar ao official de estado-maior para
. Serem rubricados ; Par : to -

«ati

da mestre, da musica e musicos, devendo, antes da organisar a *

- déstes, ouyir a opinião do mestre é r ao exame de que
trata o art, 162, paragrapho unico; . Fe egant dp
“o iT.º Indicar, ao. commandante do corpo, por . intermedio de
major-fiscal, e quando for mister, as praças que o mestre julgar
em condições da ser aprendizes.da MUSICA ;..n rm metro
*" 8.º Organisar à (olha e effectuar 0 pagame to das quotas
- que coubergm aos. musicos . pelas tocatas. remuneradas, entre-
gando ao conselho administrativo da esixa respectiva; a Oujas -
gensões compargcerá, a importancia que tiver do 'ser recolhida
à contadoria dá brigada 3. À mer tnamie fere cmmas
“9, Requisitar os artigos necessarios à banda a bom assim
os éoncertos de que cargcerem 08 instrumentos ; 1: car é
+; JO.º' Assistir; n09.onsalos da, bar omparecer aos logares
em quis ella tenha de tocar, semprá que for passigel, " cnv-mte
“ Arto 547. AS funções do cárgo de inspestor, dá. mugies
não impodirão que .o oficial exerça, qualquer, outro emprego
bo quartel"do' corpo ou faça o serviço que lhe tocar, por
ema. rio quantias
NR qi PO INFERIOR DB DIA 40 -OO0RPO - " :
o : . ponta rp vim tiro,
“es. Art..548. Diariamente será. escalado um official inferior
para o serviço de dia &9 corpo. = »
549. Ao inferior de dia ao corpo incum ar!
a arecor'á parada diariA e apresentar-se ao offigial
de estado-iaior logó que este toma conta do serviço 3 .,.:a cr
2 Cumprir escrupulosimente -as ordens .quá receber
do oficial de estido-maior, auxiliando-o na execução dos seus
deveres si Re MS . ? Bio:
o

ss ou di

+.5.8.º Registrar no livro para esse fim destinado, 6 af rêsontar
ão seu sucepssor, o mappa de todos os artigos que constitulrem a
carga da, agencia; arg te ee esie rd impar

9.º Conservar em dia e de accordo com os modelos adoptados,
a escripturação dos livros e talões da agencia;

+ J0.ºLeyar &o conhecimônto do major fiscal «o estrago 'ou
éxtravio de “louça “OU - qualquer "artigo pertencente á carga,
. da agencia, prestando : por” eséripto - esclarecimentos sobre vas
causas e 08 responsaveis ds “tal estrago * ou extravio, afim de
serom tomadas ag devidas providencias ; REDE DA
++ 11.º Dar.oparto, por escripto, loga qua receber os artigo!
cargo-da agencia, da estado em que os encontrar ; ..... emp
12.º Examisar e conferir, antes de transmíttil-as ao major-
fiscal, todas as contas apresenta las pelos fornecedores ;
13.º Esforçar-se por que seja bein preparaa a comida des«

fa

tir à visita meítica, tomando nota dos nomes, compa-,
ádrões das praças que baixarem ao hospital ; ars
pelo ofleiál

tinada às praças arranchadasá -...- Etr PONTO ad “4.º Organiãar Os papeis que the forem indica los pelo o!
“:+ 14.9 Não consentir que dos caldeirões.se tiro comida antes da de estado-maior, de accordo com as trucções que -delló
- hora marcada para o rancho e, assistir com o official de estados, -resobei vo Vo Reb

maior & distribuição dó mesmo panchó, afim de que esta se faça “FE
com regularidade é caiba a cara, praça a sua ração completa; we
+ 15.º Apresentar “ao oficial de estado-maior e com este . ao
commandante e fiscal do corpo, a amostra -das refeições” dag
“PRAÇAS; teria es et o ga SU ET —
16,9 Exigir dos sargenteantes das companhias pu esquadrões,
quando apresentarém as praças no refeitorio, utha nota com 08
numeros daquellas que pão tiverein comparecido por motivo jus-
tificado; Cdr ss e e
“ 7.º Proyidonciar sobro a guarda é conservação das refeições
das praças que estiverem de servico ; O A
“ 18.º Examinar e apresentar ao vfficial de estado-maior as

- refeições. que tiverem de ser enviadas às praças em serviço fóra
do quartei;, o . rom É
«« 19.º Não:consentir que as praças'desarranchadas se utilisem

cirrogadas da fachinaido quartel; .. Doi
=> 6% Acompanhar o oflcial de estado-maior nas 7e
diariás; So Po .
: 7.º Não se afastar do quartel durante as suas 24 hor!
serviço; : E Foo NL Atom

- 8.º Dar, parte ad offcial. de estado-maior de tudo E)
-observar êm contrario às ordens estabelecidas no corpo. -

' “. DOS OFFICIAES INFERIORES DE DIA AOS ESQUADES .
Art. 550. Pela sala das ordens -do regimento: da cavallatia
« será escalato diariamente um ofileial inferior de dia a cada um
dos esquadrõas.», o a
Art. 551. AO inferior de dia ao esquadrão incumbe:.. srt
«= -1.º Apresentar-se ao official de estado-maior 6 ao coadjuvante
de dia, loge que entrar de serviços - o rr Em
2 Apsistir À limpeza dos cavallos, muares.e cavallariças,
ao recabimento das forragans destinadas à alimentação dos ani-
maos e a todas as distribuições de rições e dat:s daguv.;:*
:-48.º, Inspaecionar, tanto de dia como à noite, .as cavallariças,
verificando si as respectivas sentinellas estão vigilantes ;..: ; =
. 1 4.º Estar prespnto à formatura .das praças do folga; incumbi-
das de dar agua aos;animaes.e conduzil-as às cavalliriças RES
.- 5 Não-permittir que os animaes sejam soltos senão às horas
determinadas, ou por conselho do veterinario; cid cu mel
6.º Acompanhar o veterinario na visita sos animaes doentes
de seu esquadrão; . . a oa
Dr to Assistir, à serragem do: capim e alfafa para as, rações,
mandando Aproveitar o retraço secco nas -cavallariças . para -
oama dos animaes; .. » RP TA
--8.Tomar nota dos numeros dos animaes que se desferrarem

das refeições das arranchá-las; “. 10 sida iso rs
“20,0 Exercer a devida vigilancia, da molo a evitar que
sejam desencaminhades os generos sanidos da arrecadação para
, O rancho das'praçus; | pa ar en E mo
+: 21.º.Não permittir que praça alguma arranchada retire do
refeitorio às Suas rações; .... co se Ri ques
“922, Comprar no mercado os generos OU forragens que não
forem em tempo remettidos,pelos fyrnecedores ; + o.
23.º Entregar, até o dia 8 de cada mêz, todos os papeis da
agencia; a lelon vs miniatura o
*- 24.º Velar pqr que soja mantidá o mais rigorosq age)
. sô nos utensílios como em todas as depeadoncias da agencia
25,º Consérvar sem pre comsigo as chaves das arrecadaçõe: de .
generos e de forragens eforragéns. o :
c «Art. 544, O aganto.torá para O auxiliar como fiel um official

Enferiór o como empregados do rancho 'as pragas que o comman-

dante do corpo julgar, necepsarias.. . ., , e informar disso 0 coadjuvante do dia ; A
" DO INHPNCIOR. DA BANDA DR MUSIGA 1 ... 9.º Commanicar immediatamente ao coadjuvante de dia qual-
cetuteos sor pn snd sinto re õe er DRC quer oceurrencia que se der ou falta qua notar no serviço; ...-
= -APt.:545.: O inspector da banida de musica será um official 10.º Não se rétirar do quartel sem prévia licónça do offlei

de estado-maior, tendo q cuidado de deixar quem o substitua.
- A" “Apt. 552, Os Afficiaos inferiores de dia 808 esquadrões entra-
rão de serviço ás 9 horas da manhã. .

. nomeado pelo commandante do corpo... *. Lora
Art. 546. Ao inspector da banda de musica incumbe: « «tis
+ 11.º Rasponder-perante.o commandante é fiscal dorcorpo pela
fiel execução de todos-os encargos commettidas à banda ; - ::rzm!
2.º Inspeecionar constantemente os instrumentos entregues
aos musicos é v armamento, correame, utensilios e mais artigôs
que estiverem em sua carga, dando pacto ao mejor-fiscal de qual-
quer estrago ou extravio que verificar ;. ct Civ ce
3.º Organisar o trazer sempre em dia um mappa da carga:
e desarga de toda o material que estiver à eu cargo; .»
“= 4.º Numerar 6 marcar com O sinete do corpo todas as peças
de musica existontes no arohivo *o «zelar a ..8Ua :CONSCNVB=
ção, não permittindo emprestimo de qualquer dellas sem ordem .

DO COMMANDANTE DA GUARDA DO QUARTEL
nº - PATA ne ea aca

Rc . . 5 ! E +

. Art, 553. O commandante da guarda do quartel será della

inseparavel, assim como as praças que a compoem. a
. Art. 554. Ao commandante da guarda do quartel incumbe:
“1.º Tomar conhecimento de tolas as: ordens existentes na
* guarda e dar aoy seus. commandados as. explicações necessarias
para a sua boa execução; mA
2.º Examinar cuidadosamente, por occastão de tomar posse da
guarda, os livros, moveis, utensilios e munição, bem como todas

prme eo

Página 29/64

Soxta»foira ' 20

S020

às dependencias da mesma guards, dando parte das faltas que
encontrar; . ,

3.º Zelar O asseio do xadrez é corpo da guarda e a conserva-
vão dds moveis e utensilios a seu.cargo, não consentindo que
Pessoa alguma. converse com os presos sem permissão do official
de estado-maior ; - .

“4.º Conservar-so sempre armado e uniformisado 3 o

5.º Não permittir que pessoa estranha tenha ingresso no
quartel som consentimento do official de “estado-maior ; .

6.º Prohibir algazarra ou ajuntamento de outras praças, ou
de Pessoas estranhas à brigada, na guarda ou em suas imme-

ações À o y Vs

7.º Velar por que as sentinellas façam a devida continencia

* &0S seus superiores ; Too

8.º Conservar formada a guarda emquanto so renderem as
sentinellas, tanto de dia como de noite; . SA Na

*9.º Verificar, quando for ocasião de render as sontinellas, al
Seguem com o cabo da guarda devidamento formadas todas as
praças que devem compor 0 quarto ; o o

10,º Velar por que as praças da guarda se conservem unii-
formisadas, não permittindo | que joguem, di-putem, façam

- Algazarra, profiram palavras obscenas ou pratiquem qualquer
acto reprovado ; : . :

“11.º Não consentir que praça alguma sáia da guarda senão
em objecto de serviço; . Voo is

12.º Receber do seu antenessor, em presença do official de

estado-maior o à vista.da.relação respectiva, todos 04 presos que

estiverem no quartel ;.
“-* 13.º Não fecolber preso algum sem conhecimento do official
de estado-maior ; Posto Nos

14.º Não soltar nem entregar preso algum, sem que para.

isso receba ordem do official de -estado-maior, fazendo depois &
comptente nota'na sua relação; . ca

— 15.º Formar a guarda em somi-cireulo à porta do xadrez ou
das cellulas todas os vezes quo tiver de abrir essas prisõss ;

- 16.º Revistar as praças que tiverem de ser recolhidas às pri-
sõss, retirando-lhes qualquer arma ou objecto com que possam
damnifical-as, bem como os phosphoros, cigarros, charutos ou ca-
chimbos dis que se destitarem às cellulas:; cs -

- 17.º Satisfazer, com prévia ordem do official de estado-maior,
as requisições de força da guarda que lhe forem dirigidas pelas
autoridades civis para serviço urgente e de pouca duração, men-
cionando no roteiro do serviço o nome das praças que compuzerem

- à força pedida, bom como as horas em que sahirem e se re-
colhsrem.;* | . no - no
mode Fazer fechar o portão do quartel depois do toque de re-
colher; .. e - “es
>- 19.º Mandar apresentar ao official de estado-maior todas as
Praças que entrarem no quartel depois da rovista de recolher ;

20.º Formar a guarda por occasião das revistas diarias, não
só para verificar si falta alguma praça, mas tambem para inspec-
eionar o estado do armamento 8 correame de cada uma; .

21.º Rondar durante a noite as sentinelias, alternando esso
serviço com o inferior da guarda, si O commandante for official
de patente, ou com o cabo quando fyr official inferior HR

- «22º Exercer a maxima vigilancia no sentido do impêdir que
entrem no quartel bebidas aleoolicas; o .
-23.º Dar immediatamente parte ao official de estado-maior,
quando adoecer algum preso ou praça da guarda ; É
«º Não consentir que sejam retirados moveis ou utensilios
do corpo da guarda nem de outras dependencias do quartel,
alvo ordem do official de estado-maior ; o
25º Não deixar que praça alguma sáia à rua sem que esteja
uniformisada, limpa e devidamente licenciada poe” or
- R8.º Providenciar para que sejam conduzidas 20 refeitorio é
hora do rancho as praças arranchadas, “fazendo para esse fim
render as sentinellas ; A “ o

-27.º Arrecadar o armamento é quaesquer outros artigos dei-
xados por praças que abandonarem a guarda, apresentando tudo
so official de estado-maior, para dar-lhes o conveniente destino ;

28.º Averiguar cuidados mente as faltas commettidas por
Praças da guarda, afim de prestar as informações que forem .ne-
cossarias; . .

“.29.º Escripturar, da conformidade com os modelos respectivos,
os livros de registro do roteiros de serviço e o de carga e des-
carga dos.artigos pertencentes à guarda; .. :

80.8 Organisar e entregar ao offleial do ostado-maior, antes
de'ser substituido, a relação dos prasos, cujasculpas e. penas se-
Tão extrahidas das ordens do dia ou detalhes em que houverém
sido publicadas ;. .. . o o

1.º Organisar tambem e entregar ao mesmo official, quando
for substituído, o! roteiro do serviço com todas as occurrencias

havidas, e bem assim q mappa dos moveis e utensilios da guarda;

-82.º Conservar em seu poiler as chaves do xadrez. * .

+ APt..555: O commandante da guarda do quartel será respon-
-Bavel- pelas faltas de qualquer natireza que' ocorrerem na
guarda, desde que, informado delas, nenhuma providencia
tenha tomado, - o -

DIARIO OFFICIAL

impedem oras

Dezembro — 1901

* DO OABO DA GUABDA DO QUARTEL » ,

Art. 556. Ao cabo da guarda incumbe:

“1.º Não permittir discussão entre as praças da guarda ;

2.º Assistir, logo depois do toque de alvorada, à limpeza do
alojamento das praças e conserval-o em perfeito estado de asseio,
até o momento em que a guarda tenha de ger rendida ; ="

3.º Substituir, às horas proprias e com as devidas formalida-
des, as -seatinel!as, dando parte de qualquer occurrencia havida,
durante esso serviço ou nos pústos das sontinellas substituidas ;

“4.º Corrigir qualquer ordem que não seja bem transmittida
pelas sentinellas ao serem substituidas, e lembrar as que por
ventura forem omittidas ; . . . " o

- 5.º Conservar luz durante a noite no alojamento «ag

raças ; na “ . "o . Voa
P Saio Rondar durante a noite as sentinellas ás horas desis
gnadas pelo comandante da guarda ; o ros

7.º Prevenir o official inferior da guarda, todas as vezes
que fôr hora.de render as rentivellas; “cs :

8.º Acordar as praças durante a noite, quando tiverem do

' entrar como sentinellas, gi, por qualqusr cireumstancia, estas
tiverem do ser rendidas sem o brado d'armas ; Va

“9.º Conduzir ao refeitorio, por occasião das refeições, todas

- 88 praças arranchadas, primeiramente as que não: so acharem
de sentinella, e depois as que estiverem nesse “serviço e que ige-
rão previamente substituidas ; E

10.º Velar por que as: praças" se conservem devidamente

uniformisadas, tan.0 de dia como de noite; . 5
1t.º Não consentir que as praças estraguem os moveis a
utensilios oxistentes no respectivo alojamento; . «

. 12.º Dar párte de qualquer irregularidade que notar no
procedimento não só das praças que estiverem no corpo da
guarda, como das que se acharem de sentiuella. . n

Art. 557. Os deveres dos cab»s das guardas externas serão

tambem regulados pelas fisposiçõos, contidas no artigo prece-
dente, . , o , Vo .
DA BENTINELLA DAS ARMAS

. Arte 558. A sontinella das armas se postará á entrada
principal do quartel, perto do corpo da guarda, com o fim de vi.
gial-o e defendel-o de qualquer aggressão. - oo

Art 559. Incumbe à sentinela das armas, alôm dos deveres
geraes das sentinollas : DC, os .s
1.º Não deixar entrar pessoa alguma desconhecida, sem
ordem do commandante da guarda; Pora ara
2. Bradar ds armas sempre que se approximar.-da
guarda qualquer força, ajuntamento tumultuoso individuo per-
sonuido pelo clamor publico, ou pessoa que tenha direito à con-.
tinencia da parte da guarda, e bem assim quando lho fôr orde-
nado, quer para a rendição das sentinellas, quer para as forma-
turas de revistas, quer por outro motivo extraordinario;
3.º Não consentir que sejam introduzidas no quartel be-
- bidas alcoolicas"; * o to
“4.º Impedir que se retire do quartel, sem ordem, qualquer
movel ou utensilio ; ' : Toa
- "5.º Não deixar que praça alguma, ou qualquer outra pesa
Soa, pegue nas armas, sem estar presente o commandante,.. in-.
ferior ou cabo da guarda; ' DDT aa
6.º Não permittir que as praças de folga saiam do quartel.
sem licença ou desuniformisadas ; . CS

- 7.º Prevenir o commandante da-guarda, por “intermédio do
respectivo inferior ou cabo, do regresso de qualquer praça “que
tenha faltado às revistas nocturnas ; o = eis

8.º Passar à sentinella mais proxima, 'do quarto em quarto
de hora, logo gspois do toque do silencio, o brado dê alerta.
e observar.si esso brado é transmittido às demais sentinallas, -
dando immediátamente parte ao cabu da guarda, quando tál não

acontecer. “o . . : =

DA SENTINELLA DO: XADREZ

Art. 560. Além dos deveres geraes das sentinellas, incumbe
à sentinella do xadrez : . . NA

1.º Não consentir que os prósos conversem com pessoas. de
fôra, sem autorisação superior; . .- otimas

2.º Impedir .que sejam introduzidas no xadroz bebidas :
alcoolicas de qualquer especie e bem assim armas ou instru-
mentos" com que se possa damnificar a prisão ou os utansilios
nella existentes; . Des

“3.º. Não permittir que os presos disputom, joguem, façam |
algazarra, profiram palavras obscenas ou pratiquem actos.des-:
honestos ; ot -

7 4.º Não deixar'que os presos se conservem em trajes: inde.
conter; . Pod Mas
- 5.º Velar por que no xadrez seja mantida a necessaria.
limpeza ; ú E
6.º Não permittir que a prisão fique às escuras duranto
“a noite; . . vos .

“7.º Respondere transmittir & sêntinella mais proxima o
brado de alerta. o o : “ e no


Página 30/64

Sexta-feira 20 - DIARIO OFFICIAL Dezembro > A2c1 .0e021

“DOS COMMANDANTES N GUARDAS DAS CAVALLARIÇAS —

Art. 561. Cada esquadrão nomeará diariamente um cabo
de esquadra ou anspeçada, como commandante, e quatro golda-
dos para guardas da cavallariça, os quaes, vestidos à vontade
mas com decencia, comparecerão -tambem á parada diaria, for-
mando á retaguarda desta. - ”

“" Art.“662. Ao commandante da guarda das cavallariçãs in-

- X.º Conduzir a guarda so seu posto, quando marchar a pa-
rada geral, eTeceber do seu, antecessor os utensílios, as cabeça-
das e'os animass existentes nas cavallariças,- assim como a for-
ragem para as rações, examinando tudo e dando logo parte ao
official inferior de dia ao esquadrão de' qualquer irregularidade

.b so forriel do esquadrão das faltas de cabeçadas e utensiliós que
notar; Pos, Vo
2.º Distribuir o serviço quo deve ser feito pelas praças da
guarda st Ce aC ea ad . )
- 3.º Manter uma sentinella especialmente  inoumbida de
evitar que os animaes só escoucêem ou se soltem eque as
praças de outros esquadrões tirem az cabeçadas ou algum
utensilio da cavallariça; o : r
“4.º Não permittir que as praças se afastem para longe da
cavallariça, Sem motivo justificado ; : . ao
Na Velar por que as praças não maltratom com pancadas
88, dando" parte immediatamente ao inferior de dia ao
esquadrão daquelia que transgredir esta disposição;' " +:
-: 8,º Não consentir que praça alguma que Be recolha ao quartel
à Cavalló, so retire da cavallariça sem que primeiro substitua a
cabeçada do freio pela de prisão, desaperte as cilhas, :e, de-
corridô algum tampo, tire 6 sellim e esfregus o lombo do animal
com retraço secco ; . - Dor
“7.º Dar'parté ão official inferior de dia ao esquadrão si al-

gum animal Adoscer, ou fôr recolhido ds qualquer serviço, fa»

rido ou maltratado; * .
“:.8.º Informar tambem o inferior de dia, sempre que se jdes-

“ferrar algum animal;

9.º Não consentir, salvo ordem em contrario, que praça.

alguma encilbe cavallo. que não seja o de sua montada, O que
verificará pela relação affixada na cavallariça ; ro eta
“+06 Entregar, quando por qualquer motivo tiver de deixar o
commando “da guarda da cavailariça antes de rendido,
todos os objectos, por contagem, ao soldado mais antigo, o
quel snpprirá a sua filta, cumprindo todas as suas obrigações.
,+ “Att. .563.. As Sentinellas auxiliarão tambam a limpeza das

cavallariças,e serão rendidas às mesmas horas que as da guarda

do quartel. .

| DOS CAROS DE DIA K PLANTÕNS
Art. 564. Cada companhia. ou esquadrão nomeará diaria-

mente um cabo de esquadra, qu anspeçada, e tres soldalos para -

og serviços de dia" e plantõss aos respectivos alojamentos. -

“Art. 595. Ao cabo" de dia incumbe: Poe

1.º. Manter, em perfeito asssio o alojamento das praças;

2.º Conservar-se no recinto da companhia ou esquadrão para
attendér promptamente a qualquer ordem ; o -
- “3.º Velar por, que os plantõss se conservem attentos e vi.
gilantes e cumpram fielmente todas ag ordens quê recebarem;
.. 4.º, Não consentir jogo, disputa ou algazarra no aloja-
mento ; e Vo
- O Apresentar ' ao facultativo em serviço no corpo, por oc-
casião de sua visita medica, as praças que se acharem doentes,
bem como.as; que se tiverem alistado no dia anterior, e ao
instrrctor,' às horas proprias, os soldados que frequentarem
a instrucção. |: . NE
“Art. 566... 0s plantões serão collocados às portas, dos aloja-
mentos, munidos de um apito para darem sigaal quando se
approximar algum official ou official-inferior, ou quando oceor-
rer. qualquer facto grave no recinto ou immediações da com-
panhia. ou esquadrão. O sigual será de um só apito quando
o superior for official-inferior, do dois si for official do patente

corpos ou outras autoridades superiores.
Art. 567. Ao plantão incumbe ainda: “, .
1.º"Zelãr o asseio do alojamento; = .
2.º Revistar.os objectos que os seus camaradas pretenderem
retirár do alojamento, quanto suspeitar que não lhes pertencem;
3.º Não pormittir que as praças toquem em objectos das
que estiverom ausentes; : . .
“4.º Impedir, depois do toque de silencio, que entrem no alo-
jamento praças de outras companhias ou esquadrões, sem li:
cença do sargenteante ; . a
5.º Avisar o cabo de dia quando vir jogo ou notar outras
irregulnridades praticadas por praças. .
“o. Att. 568. Os cahos de dia é plantões. comparecerão à .pa-
rada .geral devidamente. uniformisados,. os cabos. armados de
espada ou sabre .o os plantõss sómente com talim ou cinturão.
-.3:Paragrapho unico. Os cabos de tia se-apresontarão ao offl-
cial *de estado-maior, logo depois de marchar a parada...

ats. major, 6 do tres quando se tratar do commandantes de

DO COZINHEIRO E SEU AJUDANTE
Art. 569. O cozinheiro dos corpos e seu ajudante serão
escolhidos entre as praças de bom comportamento, com as
necessarias habilitações. .. o
Art. 570.: Ao cozinheiro incumbe: . | -
1.º Receber diariamente do agente tudo quanto for pre-
ciso para as refeições das praças do corpo ; oo
- 2.º Preparar a comida com perfeição, asseio e pontuali-

6; - , -

3.º Velar por que não sejam desencaminhados os generos ou .
eomedorias que estiverem sob sua guarda; 1. crian

4.º Conservar. bom resguardados os alimentos das. praças
que deixarem de comparecer ao rancho por motivo justo; :..'.:

5.º Auxiliar o official d'estado-maior é agente no - exame de
generos a que se refere o art. 5I2,82%.

6.º Manter em rigoroso asseio não só a cozinha como todos os
utensilios a seu cargo. : : .

Art. 571. Ao ajudante incumbe auxiliar o cozinheiro em
todos os seus deveres 6 substituil-o quando elle por qualquer
motivo tenha de afastar-se da cozinha... '

: Art. 572. Ao cozinhetro do hospital e ao seu ajudante ca-
bem as mesmas obrigações do cozinheiro e ajudante dos corpos »
. ' ” DAS REVISTAS DIARIAS oo “

“ Art. 572. As revistas diarias comprehendem a das 6 horas
da manhã, a do meio dia,a do recolher e as incertas, e serão pas-
sadas pelos, sargenteantes das companhias . ou Bsquadrões em
presença do official de estado-maior. Cor dem

Art. 574. Nas rovistas das 6 horas e do meio-dia ge obser=

“vará o seguinte: no . . : ea

1.º Um quarto de hora antes mandará o official de estado-

maior que o corneta ou clarim de retém faça o toque de chamada ,
. geral para reunir a banda no logar designado ; :

2.º Executado o toque-de revista por toda a banda, 0%
sargonteantes formarão as praças nos seus respectivos aloja-
mentos, verificando pela escala de serviço, e: om” presença do
official de estado-maior, as que faltarem. “ NA

“8.º Finda a revista, mandará o official de estado-maior
fazer o toque da debandar. : Voos mis

- Arte 575. -Para.o regimento de cavallaria a revista daí

- 6 horas da manhã será substituida pela formatura da limpeza.

Art; 576. Na revista de recolher serão observadas as for
malidades seguintes : ” oe ARNS
*:).º Um quarto de hora antes o ofiicial-de estado maior
* mandará fazer o toque para & reunião da banda de clarins ou
cornetas e tambores no logar designado ; ves To iata
2.º Terminado o toque ds recolher e fechado o portão do
quartel, o official de esta'to-maior percorrerá as companhias ou
esquadrões, e ahi os sargenteantes que deverão ter formado todas
as praças que tenham de responder à revista, procederão à
chamada pela escalado serviço, em presença do dito official, a
quem entregarão os pernoites devidamente rubricados ; :
«3.º A exactidão da chamaia feita pelos sargenteantes 8
verificada pelo oficial de estado-maior por meio dos pernoites ;
-. 4.º Emquanto o oftcial de estado-maior passar a revista,
os sirgenteantes em cuja companhia ou esquadrão já houver ella,
sido feita, lerão a  nomeáção do serviço de suas praças pára
o dia seguinte, a qual deverão ter afixado no alojamento.
logo depois de publicado o detalhe ;: Í .
- 5.º Coneluita a revista e-antes de fechado o- postão,-
“os sarzenteantes apresentarão ao official de estado-maior as
praças que pernoitam fóra do quartel, as quaes o mesmo official

- deixará sahir, depois de verificar st estão devidamente - lo-

galisadas as licenças que apresentarem, mandando em -soguida-
fazer o toque de debandar, - . Vo

Art. 577: Uma hora depois do toque de recolher, mandará
o official de estado-maior tocar silencio (ultimo, toque ordinario"
que se faz à noite), para que todas as praças se recolham às suas
companhias ou esquadrões, onde poderão conversar, mas. ds
modo a não perturbar o repouso das que quizerem dormir,

Art. 578. Nas revistas incortas, que assim se denominam
por serem cffectuadas à hora que, à noite, o official de. estado-
maior julgar mais conveniente, mandará o, dito official cha-
mar os sargenteantes das companhias ou esquadrões. e, com:
elles contará, mesmo nas camas, as praças que estiverem nos
alójamentos, podendo, entretanto, om casor extraordinarios,
fazer formar as praças é verificar pelo pernoite si todas sé
acham presentes. Re .

Art. 579. O official de estado-maior deve passar pelo menos
uma revista incerta. en :

Art. 580. As faltas que o official de estado-maior verificar
nas revistas serão levalas verbalmente ao .conhecimento do
major-fiscal, si estiver no quartel, independentemente da 'men-
ção na parte respectiva. . .

art. 581. Sempre qne o sargenteanta for menos graduado
ou mais moderno que os demais offlciaes inferiores da companhia
ou esquadrão, estes deixarão de entrar em forms por occasião
das revistas, permanecendo, entretanto, no alojamento para sa
apresentarom ao official do estado-maior, quando esto appareoer .


Página 31/64

5 com IS CS SRr E a am
menus ' - : í

6022... Sortsifoira "20.

E EU

meará para. in- os

corpo para coadjuvar o instructor no ensino dos. recrutas. mais .

atrazados,jum official inferior. ou. cabo de esquadra. dos. mais
habilitados,:que será da mesma forma dispensado do serviço ex-.

ndo Mt

terno do; quartel. as piniia sie tlia o

Art, 584, As escolas sorão divididas por classes em relação

ao grau de adiantamento dos recrutas. ..

RE .
. Art. 585. A instrucção comprehenderá desde. a posição da
soldado: em:: forma até;a escola de pelotão ousesquadrãos; bem

como os deveres do: soldado em: tras as condições do xerviço. a

Art. 586. Os recrutas 'só poderão ser escalados para:sérviço .

interno do quartel e ainda assim na falta de praças, promptas.

» Art: 587, A'sproporção que os recrutas se forem. habiliz

tando, O instructor irá informando o major-fiscal, que verificará
por si ou pelo ajudante a aptidão de cada um, é apresentará ao
Sommandante os nomes oa que.estiverem em condições de
passar a prômptos do ensino: - "1 tu ri 0 tifo it

> Art) 588.70 ensino será ministrado pelos” compendios ad-

optados no exercito. .

= “AM: 589. O commandante do corpo Poderá àl rar àá horas
da instrueção marcadas neste regulamento, sempré quê for con-

vonionto dO serviço.

NR — DO SERVIÇO FXTRRNO RR
Art, 5937. Além daforça destacada nás estações e postos
doliciaes e da empregada na guarda dos ; edificios: publicos
e em vutros serviços externos, a brigada fornecerá diariamente,
para o policiamento da cidade, todo O pessoal disponivel, ficando,
todaria, da promptidão no quartel central uma força:de infantaria
eiio quartel do regimento uma outra de cavallaria, comman-
dadas pot ófflciaes subalternos, para serem utilizadas em serviços
extraordidarios urgentes. '. Pa om Ros

art. 594. Quando alguma das forças de promptidão fôr
empregada em serviço, será logo nomeada outra para substi-

-tuil-a no quartel. -

RA rt.:595. “A força utilizada no policiamento da cidade, bem

. como" & que estiver destacada .nas estáções e postos, só poderá

rér 'raduzida ou empragada em outros serviços, com autorisação
do ministro da Justiça ou acquiescencia do chefe de policia.” =
*:Art.:596.: Quando as'autoridaes policiaes necessitarem de
força da brigada para serviços extraordinarios, deverão requisi-
tal'a por escripto, ou'verbalmente em casos urgentes, dos com-
máaniántes da 'brigada.ou dos corpos, do assistento do pessoal,
do víficial de dia à: brigada "ou: do official de esta: ior de
qualquer dos corpos." Po ta o "

CE rArt. 597: O pessoal destacado nas estações» postos estará

& disposição das respectivas autoridades e;: execoptuadas'as pra-

cas estrictamente necessarias ao serviço: das mesitas .entações o *

Tostos, será empregado no policiamento dos logaras por éllas 41-
icados, côfifotme melhor conviér ao sórviço da circumscripção.
ec Art. 598. “ AS ordenanças. dos delegados de policia: serão
tiradas da força destacada na, respectiva cireumsoripção .

. DO SUPERIOR DE DIA ..
qi “a nos gia or, a"
+, Ark. 599., (A nomes
ori Tita Somidlananto pélo assistente do pessoal... ... :

Art, 600, Pará o serviço de superior de dia serão escalados
os fiscaes » capitãcs-ajudantes dos. corpôs e, nã falta dê algum
destes, .0s capitães mais antigos da brigada. eo

Art. 601. - AQ superior de dia incuinbs :

nº: Assistir. 8 commandar, quando o tempo permittir, Be
Pá Cosç RR

parada: geraldiaria;

a

erro ato de “o o “o “
ra 0 sorviço de superior de dia

“está completa é convenientemente nniformisado RA
“danito da brigáda, afim de communicar- lhe as ocey

“dar-lhe ;. .

— Dedembio — 1901

2.º verificar si à força destinada ao serviço da gua:

ruição
+, 3.º « Apresontar-se. com os,officiags de ronda ma

das na. parada e receber as ordéns que essa au

E . io eia rd
“+ 4.º Visitar as guardas, bem como, as, estagões.e postos U
banos que lhe forem designados pelo commandante da brigada,
ao. menos uma vez 'durantg o. dia, afim de verificar, ai os
diversos serviços, inclusive 9 de escripturação, são. feitos com
regularidade, gi o corpo da guarda, xadrez e mais dependencias

. Se conservam asseiados 6 05 Utensilios eni bom estado, providens

ciando immediatamente de fórma a fazer cessar qualquer falta

- que encontrar;

PO O
5.º Rondaras mesmas guardas, estações, postos, patrulhas

“e hospital da brigada, pelo menos uma vez duranto a noite ;-'.

8.º Determinar aos officiaes de ronda as hóras ém' quo deve-
rão rondar. as guardas, : patrulhas, estações, postos o theatros,
distribuindo 0, serviço por elles com igualdade;,. 4) Ca,

+= Toº- Comparecar .808 espectaculos e diyértimentos publicos,
para ipspeccionar a força da brigada qua ahi estiver de serviço,

- 6 «mandar apresentar aos corpos..respectivos as praças de folga

que encontrar sem licença dépois, da revistá dé recolhgr:; -* , ...
+ +,.8.º, Comparecer aos incendios afim de tomar, na ausencia da
autoridare competerite, às providencias necssanias, ou ayxillal-a

. BLIá já à encontrar ; - .:

soe cação nto cer .m
io» 9,º Tomar conhecimento. da. origem .e, cireumstancias de .
qualquer occurrencia que possa alterar, 5 ordem, Hanquilidade
ou segurança publica, informando immediatâmênte ao comfnan-.
dante da. brigada, ou, nã ausénçia deste, brovidencianido como fôr
mais conveniente ; V o Ds ednaliãe
-i= 10.º:Remetter po gommandante dabrigada, por intermedio do
assistente do pessoal e até ás '1l.horas da. manhã do dia em que
fôr rendido,'uma pit em que mencionar o modo por que foi
feito o serviço, og factos que occorreram, quantas vezes e & que
horas ello e os oificiaês seus auxiliarês rondaram ag guardas
estações, postos o patrulhas, fazendo acompanhar esta parte das
ué lhe tiverem sido eúvisdas da dg ronda; comman=
dantes le guardas, estações, postos & ptrolhas. CS
-. Art. 602. Quando por qualquer circumstancia não Compa-

- vecer à parada o superior de dia, será elle substituido pelo.aju-

da

dante do gorpo que der a força para a guarnição, até que a'au;
toridade compotente providencie. , — .-. ss
“Art, 603. Quando o ajudante do corpo que fornecer 0 pes-
soal. para à guarnição, fôr mais antigo que o superior; de dia,
serão às suas attribuições na parada exercidas pelo mais grá-
duado ou mais antigo dentre os officiaes que entrarem'de serviço,
inclusive os officiaes de ronda... ce

DOS OFFIQIAES DR RONDA Dt

Art. 604.. Ao official de ronda incumbe : NR
. 1.º -Apresentar-se ao superior de dia, e com elle assistir &
parada da força que entrar de serviço ; RA
Ro? Açompauhar o superior ce. dia, depois da parada,
quando este for àpresontar-se ao commandanté da brigáda; ..

:. 3.º Visitar e rondar as guardas, estações, postos, patru- -
lhas e theatros que lhe forem designados e' ás horás detórmi-

nadas pelo superior de dia ;' |". Go Vo.
** 4,º"Apresentar-só ao suporior de dia fara executar as
ordens que delle receber em, occasião de incendio, ou quando
occorrer de dia ou à noite algum acóntecimento extraordinario
na cidade, que tenda a alterar a ordem ou Megurança publica ;
«5.º Jnformar o superior de dia de todas as irregulári-
dades que observar no serviço dé cuja fiscalisação estiver 'en-
carregado; .. ne a NR
:-  6,º "Cumprir fielmente. tolas. as ordens, é q
serviço, que lhe forem dadas pelo superior de dia 5 des

à 1E a -

= 7.º Enviar ao superiõr de dia! atô às 10 horas dá manhã
do dia em que,for rêndido, uma . parté circumstanciáda, méncio-
nando as hóras em que :tiver rondádo. as guardas, estações,
postos, patrúlhas'e theatros, é o quo hóuver notado. ">
Art. 605. Osofflcines do ronda serão escalados n
designados pelo detalhe da. brigada. cr
Art. 608. Em falta dó offíciaes de patente 8

s inferiores que forem, necessarios para auzxjil
de roúda, as patrulhas, guardas ou póstos com
inferiores. ' . sue
. DO OFFICIAL DE PROMPTIDÃO |

Ea
cs corpos .
pda

Art; 607. O'offleial de promptidão no quartel central será

| » um gubalterho éscalado polo corpo: que for designado no dota-

=" lne'da brizáda,

.

+ Aa

“" Art. 608: Incumbe ao official de promptidão vos
1.º" Apresentar-sa logo-“depois da prrada ao commandante -
da brigada, aó'assistente do pessoal é ao raspectivo ofllcial:de dia ;

o R.º: Conservar-se'sempre uniformisado e -armlo, de modo
-  a-poder sair immediatament» do quartel com a “força de seu
: comando
minado ;

ra qualquer serviço externo que lhe “for. deter-


Página 32/64

Sexta-feira .20 o

3.º Permanecer, durante as suas vinto e quatro horas” de |

serviço, no quartel central, de: onde só poderá afastar-se em--

objecto de serviço ; . o
4:º Ter sob suas vistas a força que estiver de promptidão,
cujas praças deverá relacionar, não consentindo quo saiam à
rua ou se desuniformisem ; . . . ato
5.º Requisitar do official de dia à brigada a substituição
de qualquer praça que adoecer ou abandonar o serviço ; '
6.º Passar revista, ás horas regulamentares, à
seu commando, dando parte “o oflicial de dia à brigada das
faltas que observar ; o Ra

7.º Entregar ao oficial do dia à brigada, lego que seja
substituido, uma parte das oceurroncias que tiver havido du-
rante o seu serviço. . .

Art. 609. O official de promptidão entrará do .serviço às
novo horas da manhã, devendo comparecer à paráda geral com a
forçá de seu commando. : PO

Art. G10. Ao oficial de promptidão sorá fornocida alimen
tação pelo rancho do corpo. : . RR

vo COMMANDANTE DB ESTAÇÃO OU POSTO POLICIAL

“Art. 611. Ao commandante de estação ou posto policial
incumbe : , .
- 1.º Auxiliar à autoridade no policiamento da circum

seripção em que servir, não intervindo, porém, de modo algum
nas attribuições dessa autoridade ou de qualquer outra, limi- |
tando-se a prestar-lho à coadjuvação que for mister ao. serviço,
quando requisitada ; . .

2.º Instruir froquentemente as praças de seu commando
nos diferentes ramos do serviço e especialmente no modo por
que devem proceder quando estiverem de ronda ou patrulha ,

3.º Inspeccionar diariamente o armamento, fardamento é
mais artigos de uniformes das praças, participando immediata-
mente ao. fiscal do corpo as faltas e irregularidadés que en-
contrar ; . <

4.º Designar as praças que tiverem de rondar os logares
indicados pela autoridado policial, entregando-lhes uma relação
assignada das ruas, travessas, b>ccos 6 praças que constituirem
os postos de cada patrulha ; . Vs

5.º Rondar é fazer roudar duranto o dia e a noite e em
horas indeterminadas as patrulhas de sua cireumscripção ;

6.º Revistar as praças que tiverem do sahir .a serviço,
tendo o cuidalo de examinar si as destinadas a roudar. logares
onde existem caixas do aviso de incendio levam a respectiva
chave; o . o
7.º Velar pela limpeza do recinto da estação ou posto,

assim como pelo asseio do pessoal e material a seu cargo ; -

8.º Consrvar-se sompre uniformisado o prompto.a acudir |
a qualquer couflicto, providenciando para que as praças estejam
nas mesmas condições ; eo

9.º Evitar a réunião de pessoas estranhas ao serviço nos *
compartimentos ' destinados ao pessoal da brigada,- excepto
quando isso occorrer por motivo do mesmo serviço ;

10.º Fazer recolher immediatamento ao xadrez, quando
houver ordem da autoridade competente, os individuos presos,

. comexcepção daquelles que gozarem de reconhecidas garantias, '
os quaes ficarão na sala da estação ou posto, até que a autori-
dade resolva sobre o destino que devam ter ; .

11.º Mandar avisar ao corpo de bombeiros, bem como ao
commandante da brigarla, superior de dia e ao delegado respo-
ctivo, sempre que so manifestar incendio na sua circumserinção,
devendo a elle comparecer com o pessoal disponivel, afim de
prestar os serviços que forem requisitados, quer quanto à
extineção, quer quanto à guarda do edificio incendiado ;

12.º Não consentir, na ausencia da autoridade policial, que
pessoas estranhas ao corpo do bombeiros e à policia penetrem
no edificio em que houver incendio, evitando tambem que se
commeittam furtos ou se procure ocoultar vestigios que pessam
conduzir à verificação da origem do invendio; e nesse intuito
collocará. sentinellas, que só serão retiradas quando para isso

receber ordem 3 o

13,º Recolher, nos casos de prisão em flagrante, e na au-.
sencia da autoridade local, todos os objectos que so relacionem
com o delicto praticado, taes como .armas, instrumentos pro-
prios para roubar, etc., para que se possa lavrar o auto de
modo completo, não consentindo tambem que as testemunhas se
retirem antes do inguiridas-pela autoridade competente ; .

14.º Guardar, sempro que for requisitado pela autori-
dade civil, todos os objectos apprehendidos a individuos presos,
solicitando recibo quando restituir os mesmos objectos ;*

15.º Mandar recolher ao quartel central os dêsertores da:
brigada que lhe forem apresentados, e aos Tespectivos corpos
as praças que forem encontradas procedendo mal ;: o

. 16.º Prender e mandar apresentar ao quartel do corpo

as praças sob seu commando que commstterem faltas graves,

relatando estas minuciosamento na parto especial que deve no

dirigir; |

força do

Ce E
Dezembro — 1901! 6028

*— 7.º Fazer tambem apresentar ao delegado da circumseri-

=. pção, para que esto faça a devila communicação ao corpo ou

estabelecimento a que pertencerem, as praças do exercito, ar-
“mada, guarda nacional, bombeiros, etc., encontradas promo-

".* vendo .desordem, - envolvidas” em . conflito ou embriagadas,

bem como os desertores das mesmas corporações que forem
presos; Cao . . . -
“. 18.º Observar "o fazer observãr a mais rigorosa disciplina
entre os seus commanda:los, não permittindo que joguem, façam
algazarra, travem rixas, profiram palavras obscenas, ou pra-
tiquem acções deshonestas ; - . &

19.º Guardar toda à resorva sobro os factos occorridos na
estação ou posto, não os revelando senão a quem de direito;

20.º Providenciar de modo que nunca se faça esperar o
auxilio da força de seu cormmando, quando requisitada por au-
toridade competente; . RR es eae

21.º Não consentir que as praças sob sou commando andem
a paisana ou desuniformisadas ; Loto

22.º Providenciar para que seja substituido o rondante que
effectuar qualquer prisão em flagrante, afim de que elle possa
ir à delegacia prestar o seu depoimento ; - o

23.º Ministrar promptamente ao delegado da cireumscri-
pção todas as informações que requisitar com relação ao ser-
viço de que estiver incumbida a força de seu commando ;

24.º Evitar o desperdicio de gaz na estação ou posto ;

25.º Fazer à assistencia do material, por intermedio do

- fiscal do corpo, pedido justificado dos utensilios necessarios &

estação ou posto;

'

26.º Orgonisar, nas ópocas competentes, e dirigir à mesma ,

repartição, tambem por intermedio do fiscal do corpo, os pe--

didos de artigos de expediente para a estação ou posto de seu
commando; - o :

27.º Enviar directamente à reforila assistoncia, logo que
assumir o comman'lo e nas'datas fixadas no modelo adoptado, o
mappa da carga o descarga dos moveis, utensilios, munição é
outros artigos pertencentes à brigada ;

28.º Ter sempre em dia e convenientemente escripturados
os livros e talões pertencentes à estação ou posto, inspeccio-
nando-os cnidalosamente ao assumir o .commando, afim de dar.
parto das irregularidades que encontrar ; : '

29.º Organisar, do accordo com o formulario adoptado na
brigada, a parte de ausencia e o inventario "dos artigos extra-
viados pelas praças que se ausentirem' sem licença, fazendo
recolher ao quartol do corpo, convenientemente relacionados,
o armamento, fardamento é todos os demais artigos doixados
pelas mesmas praças; - E

30.º Enviar todos os dias ao respectivo fornecedor um vale
dos goneros ou comedorias necessarias às praças arranchadas,
veriticando si as refeições são bem preparadas e os generos de
primeira qurlidade e na quantidade pedida, devendo rejeitar os
que não estivorem em boas condições; e, havendo da parte do

* fornecedor demora ou recusa na substituição desses generos ou
comedorias, dirigir o valo a outro negociante” da localidade
que o queira attender, dando immodiatamente parte de tuda ao

” fiscal do corpo, afim de serem tomadas as devidas provi-, -.

doncias ; -

. 31.º Adquirir, por vales dirigidos aos forneoadores, a quan-
tidade de kerozene e pavios do lampeões quo estiver fixada
para a illuminação das estações e postos onde não houver gaz
dorrente, sendo estos vales pagos tambem na contadoria da

rigada ; : -

32.º Proceder de accordo com o art. 318 quauda não houver
fornecedor contractado para o destacamento da seu comando ;
33.º Organisar e remetter ao fiscal do corpo no dia 1º de
cada mez as rolações, separadas por companhias ou esquadrões,
das praças que tiverem arranchado pelo destacamento no correr
do mez anterior; sendo as mesmas relações enviadas à canta-
daria da brigada com as de vencimentos depois de conveniente-
mente conferidas pelo fiscal do corpo, afim de cifectuar-se na-
“quelta . repartição o pagamento aos fornecedores, ou aos seus

* procuradores logalmente habilitados, à vista dos vales que

- nella ticarão archivados ; .

34.º Enviar tambem no mosmo dia ao citado oMcizã uma
arto do consumo mensal de korozene e pavios e do numero de
ampoõss que tiverem funccionado durante o mez ;

35,º Providenciar sobre a substituição do fornecedor de
generos ou comedorias logo que deste-rezeba aviso de que não
quer continuar como tal, para o que se entenderá eom. os
negociantes da localidado, inlagando quaes os que desejam
encarregar-so do fornecimento e romottonda ao fiscal do corpo
as propostas que receber e que devem sor feitas de accordo
com os arts. 314, 316 e 317; . .

36.º Chamar concurrencia entro os mosmos negociantes,
quinze dias antes da terminação de carla semestro, para 0 for-
necimento de rancho às praças do destacamento, enviando as
propostas ao fiscal do cotpo na fárma da disposição anterior ;
=". 37º Ministrar às pessoas que desejarem contractar o forne-

cimento, tolos os qselarecimentos que solicitarem ; :

Página 33/64

So24 sexta-feira 20 DIARIO OFFICIAL - q Dezembro '-— 1961
38.º Propor ao commandante do corpo, por intermedio do reconhecer que não lhe serã absolutamente possivel conserva?
respectivo fiscal, a substituição do fornecedor, quando para isto de outro modo o mesmo posto; e si o tempo e outras cireum*
houver inotivos, que serão indicados por eseripto; . - — stanciss o permittirem, dará primeiramente parte ao supo=s
39,º Ter o cuídaJo de só arranchar as praças va estação ou rior de dia, ou, na ausencia deste, a qualquer outra autoridade
posto, no dia seguinte áquelle em que ahi se apresentarem ; superior, antes do lançar mão desse recurso extremo ; ».
- 40.º Remetter diariamente ao fiscal do corpo, até às 10 horas M.º Recolher ao corpo da guarda qualquer pessoa que, em
da manhã, o roteiro do serviço com todas as oceurrencias ha-' - suas proximidades, cahir ferida, accommettida de algum ataque
vidas durante as ultimas 24 horas; . ou embriagada, arrecadar o dinheiro, joias ou outros objectos que
- 4V,º Eaviar tambem ao superior de dir, até às 10 horas da essa, pessoa trouxer comsigo e entregar tudo, mediante recibo, &
manhã, quando a estação ou posto tiver sido visitado ou rondado autoridade policial, a quem doverá ter dado aviso ;
por elle ou pelos officiaes de serviço, uma parto minuciosa de : 12.º Fazer com o devido cuidado e de accordo com os modelos
todas as oceurrencias-dignas de menção ; “E em uso, a escripturação dos Jívros de roteiro de serviço e
42.º Mencionar diariamente no roteiro da serviço es compa-. de carga e descarga dos moveis, munição o outros artigos. que
nhias e numeros das praçus arranchadas, bom como os nomes estiverem sob sua guarda; = -
das que so apresentarem por ter destacado e das que forem . 13.º Providenciar para que sejam conservadas em completo
. mandadas recolher ao corpo, declarando mais, com relação a - — assoio todas as dependencias da guarda ; - .
estas ultimas, as-horas em que partirem da estação ou posto ; 14.º Conservar-so sempre uniformisado e armado, não po-
43.º Averiguar cuidadosamente as faltas que forem prali- + dondo afastar-se da guarda senão em objecto de serviço urgente
cadas por praças da força de seu commando e chegarem ao seu . e proximo do seu posto ; : :
conhecimento, para relatal-as minuciosamente nãs partes que | , 15.º Evitar reunião de pessoas extranhas ao serviço nas
contra as mesmas praças dirigir ; - voo dependencias da guarda ; , o E ..
 -44,º Conceder às praças desarranchadas licença para almo- : 16.º Solicitar sem demora do superior de dia, si com elle
carem ou jantarem, sem prejuizo do serviço ;. : puder na ocasião ennmunicar-se ou, no caso contrario, do
45.º Não. permittir que as praças de folga saiam da estação : - official de dia à brigada, a substituição e remoção das praças que
ou posto senão por motivo justo, -marcando-lhes neste caso a y adoecerem ou forem victimas de algum desastre, prestando-lhes
hora em que devem regressar, afim de evitar prejuizo. no os soccorros urgentes de que precisarem com os recursos de que
serviço; A - N pudor dispôrno logar; ., : : o
45.º Ler ou mandar ler às praças de seu commando, por um ] 17.º Prender e remetter ao corpo respectivo as praças da
official inferior, as ordens do dia regimentaes e detalhes do guarda que commetterem alguma falta grave e por isso não
corpo ; : . : “e . : devam continuar no serviço, prevenindo immoediatamente ao
“ 47.º Fiscalisar o serviço da sentinella da estação ou posto, : superior de dia; N - , .
e verificar si ella faz a devida continencia aos seus superiores ; 18.º Arrecadar o armamento e mais artigos deixados pela
48." Proceder na conformidade do art. 616, n. 10º, no caso : praça que abandonar à guarda, e remettel-os ao corpo a que ella
“dg ataque ou tentativa dé ataque à estação ou posto ; - pertencer; . . o "
“- 49.º Passar as revistas diarias estabelecidas neste rogula- - 19.º. Informar o. superior de dia o os officiaes de ronda,
mento. : . , : -* quando visitarem ou rondarom a guarda, do todas as occurrencias
Art. 612. O commanilante da estação ou posto policial será E dignas de menção ; , . .
responsavel por todas as faltas commettidas pelo pessoal de ' 20.º Evitar o desperdicio de gaz nos compartimentos
ssu commando, desde que dellas tenha conhecimento o não | reservados à guarda ; .
tome as devidas providencias. 21.º Rondar durante a noite as sentinellas, alternando esse
- art. 613. O commandanto da estação ou posto mandará *  serviçocomo inferior da guarda, si fur official de patente, ou com
uma praça copiar ou receber o detalhe no quartel do corpo á o cabo, si for official inferior; -
hora determinada. Quando isso não for possivel, ser-lhe-á en- 22.º Informar-se escrupulosamente das faltas praticadas por
viada uma cópia-do mesmo detalhe. praças da guarda, afim de prestar os esclarecimentos que forem
* Art. 614. Os commandantes de estações o postos,. bem como precisos ; : -
as respectivas praçis, devom ser substituidos mensalmente, 23.º Remetter ao superior do dia, até as 10 horas da manhã,
sempre que for possivel, € . uma parte minuci sa de todas as occurrencias ha vidas na guarda;
Art. 615. O commandante da estação ou posto, quando “ apresentar ao fiscal do corpo, logo que seja rendido, o roteiro
tiver do ausentar-se em objecto de serviço ou com licença do do serviço, cm que serão. mencionadas as mesmas occurrencias,
commanilante do corpo, será substituido pelo oficial ou praça e ao assistente do material o mappa dos moveis, utensilios é
mais graduada da força de seu commando. munição existentes na guarla. : :
. DOS COMMANDANTES DE GUARDAS EXTERNAS por ato e. ES comandantes de guerdas serão respongavois:
Ê . . d altas de cumprimento de ordens, extravio de
art. 618. Ao commantante do guarda externa incumbe: , utensílios, negligencia, rolaramento, “ou mão comportamento das
- 1.º Comprir flelmente todas as ordens em vigor no corpo praças da guarda, introducção de bebidas alcoolicas ou armas
da guarda, e bem assim às quo recober do superior de dia ou do ; do qualquer natureza nas prisões, si em tempo não prenderem,
seu antecessor no commando da guarda; . os culpados ou detles não derem parte. , : . :
2.º Manter convenientemente uniformisadas as praças da DO OFFICIAL INFERIOR DA GUARDA a
gaardn, não consentindo que joguem, irayem Fixas façam Arm. 618. Das guardas commandadas por offcial de patente
algazarra, -profitam palavras obscenas ou pratiquem acções fará parto um offleial inforior. - Paten

deshonestas ; . e .
3.º Não dar licença para sahir da guarda senão à praça dirt. GIO. ÃO official inferior da guarda incumbe ad
que allogar motivo justo, e, ainda assim, nunca por tempo que - serviços que de osiganto à a guarda em os og
PE Examinar às rações enviadas à guarda para as praças |: neh Fissalisar o Serviço do cabo da guarda o das senti-
avranchadas, verificando si estão de accordo com a tabélia em qu o Eedas cumpram comportamento sa demais praças, existido
vigor: . U cumpram À e
= 5:º Mandar jantar e coiar, meia hora antes da distribuição coitos da-disciplina É eserintuzação d á
do rancho no corpo, as praças arranchadas disponiveis, fixando- “ordens cus ri em E] escrip irado a guarda, conforme as
Ps o da ado rege quibe lado | cd gs om
- forem servidas na guarda; : . : Lada
6.º velar por que as sentinellas se conservem attentas ao previa autorisação do commandante da guarda ;
que se passa 6 façam a davida continoneia aos sous superiores ; Gonciis de guardas” o serviço do limpeza. em todas as depon-
- 7.º Não mandar render as sentinellas, sem que preceda a To : PA :
furmalidado do chamada ds armas 6 formatura da guarda, veri- 6.º Rondar as sentineilas durante a noite, às horas dater=

flenndo si seguem com o respectivo cabo todas as praças que minadas pelo commandante da guarda ; .
tiverem de entrar do sentinella ; . . Praças q 7.º Dar prrte ao: commandante da guarda de todas:

8.º Formar immediatamente a guarda é assim conserval-a, faltas ou irregularidades praticadas pelas praças. .

-em caso de tumulto ou incendio proximo. até que cesse o motivo, " DAS SENTINELLAS EM GERAL .
prestando, quando possivel, o numero de praças que fôr exigido ! Art. 620. A sentinella, além das obrigaçõ jaos
por autoridades civis ou militares, para qualquer sorviço rela- - — postos respectivos, tom mais as seguintos ações ospoctaos dos

ivo ao acontecimento; : 1.º Estar sempre álerta e em posição di

. 9.º Não permitir desordens, insultos, ofensas, actos cri-. se passar em Dino gou. posto ; Posição de ver tudo quanto
minosos ete., perto da guarda ou à sua vista, -diligenciardo . 2.º Não abandonar a sua carabina nom parmittir que
prender os delinquentes ou prestar o auxilio que para esso - toquem nella; conservar-se sempre de pé, não lhe sendo licito
seleito for requisitado ; o 1a à q “nem mesmo Tecostar-se ; Ê r : .

.º Mandar formar e municiar o pessoal da guarda, quando, 3.º Não bebor, comer, fumar, ler, cantar ou assobiar : du=

pir- motivos: bem fundados, julgar que periga à segurança do rante a sentinela, nem. fallar “senão por necessidade “o

seu posto, não fazendo, porém, uso das armas senão quando Sorviço;

Página 34/64

Sexta-feira 20

5.º Conservar-se uniformisada, coma quando entrou de
guarda ;' . :

- 6.º Fazer a devida contincnoia a seus superiores, de
- Scordo com a respectiva tabella ; :

7.º Não recolher-se à guarita senão quando chover,
devendo della sahir quando tiver de fazer alguma conti-
nencia; | - Ne mn

8.º Prender as praças ou paisanos que com ella quizerem
travar questões;-. .. .. . . Ra .
+-x9.º Não: permittir gritaria ou qualquer especie de motim
Perto de seu posto; : R

I0.º Resistir áquella que pretender atacar ou forçar o
seu posto ;. - '

l1.º Bradar às armas sempre que tiver de prevenir:

o commandanto da guarda de algum acontecimento extra-
- ordinario, ou quando .se sentir doente: e não puder continuar o
serviço ; . . - RR

12,º Não consentir que se pratiquem acções indecorosas
em qualquer ponto que avistar do seu posto; :

13.º Conservar no maior asseio as immediações do seu

posto; . e
14,º Não communicar a pessoa alguma as ordens que
houver recabido, salvo à sentinella qne n tiver de render;
5.º Transmittic fielmente ao seu substituto tolas: as
ordens relativas ao posto. - :
Art. 621. As sentinellas poderão passeiar pela frento do
posto, sem, entretanto, afastar-se mais de dez passos para cada
O. co . .
DO OFFICIAL INFERIOR OU CABO DE DIA AO HOSPITAL

. Art. 622. Pela sala das ordens de cada corpo será escalado
diariamente um official inferior ou um cabo de esquadra para
o serviço-de 'lia ao hospital. .

Art. 623. Ao official inferior ou cabo, de que trata o ar-
tigo antecedente, incumbe: . .

1.º Comparecer à parada diaria, apresontando:se em
seguida ao official de estado-maior ;

2.º Reunir, à hora determinada e com licença do official
de estado-maior, as praças que baixarem ao hospital. o a
elle conduzilias, bem como as que tiverem baixa extraor-

dinaria ; ">: o
3.º Acompanhar ao quartel as praças que tiverom alta
do hospital, apresentando-as ao oficial de estado-maior; -
4º Solieitar: do sargenteante da respectiva companhia ou
esquadrão uma escolta, para acompanhar a praça presa por
sentenciar ou sentenciada que baixar ou tiver alta ;:., »:»
5.º Assistir à revista medica e organisar uma relação
dos nomes: é companhias ou esquadrões das praças que tiverem
de baixar ao hospital, entregando a mesma relação ao seu
- BUCcessor ; .
su *6.º- Permanecer no quartel, de onde só poderá afastar-se
em serviço. Ports o docs ras

a | DAS RONDAS E PATRULHAS = ,

Art. 624. A” praça rondante e à patrulha incumbe: :

1.º Rondar os postos que lhe forem desisnados, a passo
vagaroso e sempre pelo meio da rua, parando sómente -quando
for necessario observar alguma cousa, o só então, ou em
occasião de grande chuva, poderá tomar o passeio; - e

2.º Dator e conduzir immediatamente á presença da
autoridade policial da cireumseripção: +. .

:- a) As pessoas que encontrar na pratica do qualquer crimo,
ou em fuga, perseguidas pelo clamor publico, e para esse, fim
as seguirá mesmo fóra do posto ou circumscripção em que esti-
ver de serviço ;' . .

b) As possoas que encontrar com apparelhos ou instru-
mentos proprios para roubar; |... . no

e) Os pronunciados à prisão, não. afiançados e contra os
quaes conste haver mandado do prisão expedido: por juiz com-
petente; e bem assim os evadidos da prisão e os desertores
do exercito, armada. ou outras corporações militares, quo co-
nheça, ou quando for aolicitado o seu auxilio ;. , a

-" d) .As.praças das mesmas corporações que encontrar pro-
movendo desordem, ou embriagadas ; -

e) Os que, a cavallo ou com vehículos de que sejam con-
ductores,. derem causa a algum sinistro nas ruas ou praças pu-
blicas ; , . o

“= [3.08 quo trôuxerem comsigo armas prohibidas, sem licença

da autoridade policial .

'9) .Os que, em logaros. publicos, forem encontrados na
pratica de jogos prohibidos ; . . .

h) Os que, perturbando o socego publico com altercações,
rixas, vozerias ou gritos, não attenderêm às admoestações que
lhes-forem feitas ; . CA o -

i) Os que, dopois das 10 horas da noite, conduzirem vo-
lumes suspeitos, como trouxas de roupa, bahús, malas, moveis,
etc., e não explicarem a procedencia: do taos volumes ;

5), Os vadios, turbulentos, bebedos por habito e prostitutas
que oifenderem o decoro e perturbarem o socego publico ;

DIARIO OFFICIAL

Dezembro — 1901 cosas

k) Os mendigos e menores quo andarem .vagando, profer
rirem palavras indecentes, interceptarem o transito em grupos
ou atirarem pedras ; . lo :

Z?) Os que forem encontrados com as vestes ensanguen-
tadas ou com qualquer outro indício de haverem porpetrado um
crime ; . o *

m) Os que estiverem a damnificar arvoredos, ed'ficios e
obras publicas ou particulares ; . “

“. n)-Os que conduzirem objectos suspeitos de terem sído
achados, furtados, cu passados por contrabando ; o

- o). Os quo pala sua maneira de proceder demonstrarçm
solftimento mental, bem como os que forem encontrados a
dormir nas ruas; praças, adros de templos ou logares semne-
lhantos ; : ' no

Pp) As criingus perdidas e os. individuos que transitarem

- pelas ruas vestidos de modo ofensivo à moral; .

com quem tratar, ainda que estas

- 4) Os que encontrar á noite” pirados junto de alguma
porta, muro ou csrca e interrogados não derem explicições
satisfactorias ; - . .

3.º Colligir todos os vestígios dos factos criminosos, tonto
cuidado em evitar que os delinquentas Iancem fóra os objectos
e instrumentos. que possam esclarecer o crime, e verificar,
com assistencia de testemunhas, quando for possivel, a achada o
identidade "dos mesmos ohjectos e instrumentos, si apezar da
vigilancia forem lançados fóra; - no

4.º Participar à autoridade. policial da respectiva estação :

a) Simas praças, ruas é praias ha animaes mortos ou
immundicies; . .

b) Sia iluminação publica funcciona regularmente ;

- ey Sina.zona que lhe cabo rondar ha algum ajunta-
mento illícito ou sociedade suspeita ; .

d) Sino seu posto de vigilancia algum prelio está com as
portas ou janollas do pavimento terreo, em horas avançadas da
noite, abertas e sem luz, não se achando em casa o respectivo
morador para ser prevenido ; . . :

ec) Sí tevo conhecimonto de algum caso do molestiá sus-
peita ou contagi.sa occorrido cm gua 2"0a ; -

f) Sitem motivos, o quaes sejam, para rec:iar que na
mesma zona alguma desordem ou tumulto venha-a realizar-se ;

9) Sino seu posto de ronda transitam pessoas suspeitas,

* devendo desde logo acompanhal-as até o pesto immediato, a

cujos  rondantes informará da occurrencia; .

5.º Avisar, em caso do incondio em algum predio, os mora-
dores e vizinhos, diriginto se sem perda do temp» ao registro de
signaes mais proximo para dar aviso ao corpo de bombeiros, é
seguindo logo a encontrar-se com este para indicar-lhe o logar do

- Sinistro; :

6.º Acudir ao logar onde se houver commattido algum
crime e prestar auxilio a qualquer autoridado, bem como ao
official de justiça que no exercicio de suas funcções encontrar
resistencia ; . o É

7.º Acudir com prestoza aos apitos de soccorro ou incentlio,
embora partam de outro posto; .

8.º Usar da maior deticadeza e attonção para com as pessoas
rocedam de modo diverso ;

- 9.º Não desamparar o seu posto senão nos cesgos previstos
neste rêgulamento ou quando decorrer meia hora sem que tenha
chegado o seu substituto ; . a

10.º Permanecer attento, não podendo conversar, fumar,
sentar-se, nem tomar bebidas aleoolicas, durante as horas de
serviço ; : .

1.º Não maltratar do modo algum as pessoas cuja prisão
effectuar, nem consentir que outroso façam, o só em defesa

| propria, de terceiro, da propriedade alheia ou em caso extremo

de resistencia, fazer uso de sua arma; .

12º. Evitar que oem boteguins, tavornas e outras casas .
de negocio, haja ajuntamentos que perturbem o socego pn-
blico, communicando 6 facto à autoridade competente, si não for
attendida;' '

13.º Ordenar o fechamento, às 10 horas da noite, de taver-
nas, botequins, etc. , cujos proprietarios não tenham licença para
negociar depois dessa hora; . os

l4,º Avisar a autoridade policial na, respsetiva estação,
quando encontrar alguma pessoa morta, não consentindo que se
mule a posição do cadaver, até que a referida: autoridade se
apresente no local ; .

“15.º . Tomar noto do numero do vekiculo ou do nome do seu
proprietario, cocheiro ou conductor, que infringir as posturas
municipaes ou regulamentos policiaes, o fazer conduzir pira
o Deposito Publico os vehiculos encontrados em abandono ;

6.º Prestar prompto auxilio, sômpre que cuvir gritos de
socsorro no interior de alguma casa, e efectuar a prisão do
malfeitor, que será levado à presença da autoridade policial - na
estação respectiva ; .

17.º Prestar do mesmo modo o suzilio que lhe for pedido
pelo dono ou inquilino de alguma casa. para evitar qualquer des-
ordem, ou deter algum criminoso, podendo, neste caso, peustrar
na casa é devendo conduzir'o delinquonto á presença da autori-
dade da circumseripção ; Vo

Página 35/64

BORG sexta-feira 20

18.º Avisar a autoridade competente quando, em seu posto,

DIARIO OFFICIAL

alguma pessoa for accommettida de enfermidade repentina, ou

quando encontrar algum doente em abandono nas ruas ou largos,
necessitando de soccorro medico ; . Ê

19.º Proceder de igual modo quando no seu posto apparecer
alguma pessoa ferida ou espancada. ; .

20.º Envidar todos os esforços, nos dous casos acima indica-
dos, para que sem perda de tempo sejam soccorridos os pacientes,

recorrendo à pharmacia, si houver no seu posto, até que a auto- .

ridade competente providencie ;

- 2to. Encaminhar as pessoas que lhe pedirem informações
por se terem transviado ou ignorarem o caminho de "suas habi-
tações; :
ú 2.º Attendor ao pedido dos moradores do seu districto

ara bator à porta da pharmacia, chamar medico ou parteira,

ransmittindo esse pedido aos-seus companheiros do posto imme-
diato, si o recado tiver de ser levado-além da zona” de sua vigi-
lancia ; ,

23.º Não permittir que os carrogadores transitem com

volumes pelos passeios das ruas ou praças, e que os vehiculos -

arem ou estacionem sobre as linhas proprias de outros, ou se-
Jam conduzidos de modo que'embaracem o transito ;
24º Arrecadar, arrolando-os em presença de testemunhas,
si as houver, todos os objectos, dinheiro on papeis de credito que
encontrar nas ruas e praças ou que sejam tidos como roubados ou
furtados, entregando-os à respectiva autoridade policial, ainda
que seja conhecido o dono ; o
25.º Prander é apresentar ao commaniante da estação oú
posto os desertores da brigada que encontrar o bem assim as

praças desta corporação que se portarem de modo irregular -

nas ruas, desde que não so trate do superiores seus, porque 'em
tal caso communicarã o facto ao referido commandante, afim de
que esto providencie sobre à prisão do culpado ; -
28.º Informar o commandante da estação on posto de qual-,
quer enfermidade que a accommetta e & inhiba da continuar no
seu posto, afim de ser substituida; . .
-97.º Restituir ao commandante da ostação ou posto, quando
-for substituida, a relação, que tivor recebido, das ruas, praças,
travessas e beccos do seu posto de ronda.
Art. 625, Ay patrulhas darão o signal de alerta . de
uarto em quarto de hora, apitando demoradamente uma só vez,
duas vozes quando precisarem de soccorro, e tres no casa de
* incendio. . ' .
o CAPITULO XXI -
DAS TRANSGRESSÕES DA DISCIPLINAS, CASTIGOS E SEUS LIMITES
, DAS TRANSOREISÕES EM GERAL : -

Art. 826. Constituem transgressões da disciplina militar

todos os aetog ofensivos à decencia, ao socego e à ordem publica,

e em geral quaesquer faltas não qualificadas como crimes.

Art. 627. São circumstancias aggravantes da transgressão
da disciplina: no =

1.º A accumulação de duas ou mais transgressões ;

2.º A reincidencia; - o . ,

3.º O ajuste de duas ou mais pessoas; . Lo

-4.º O ser a transgressão commettida durante o serviço ou
em razão deste; . . : .

5.º.0 ser offensiva da honra ou dignidade da corporação.

Art. 628. Considera-se circumstancia attenusnte da trans-- -.

gressão da disciplina o ter o transgressor bom comportamento.
é Art. 62P, Consideram-se justificativas da transgrossão da
disciplina as cirenmstancias soguintes: co . .
1.º Ter sido commettida por ignorancia, claramente reco-
nhecida, do pouts de disciplina infringido ;. :
: 2.º Ter sido eommettida por. motivo .insuperavel para o

transgressor ;

3,9 Ter sido commettida por oecasião de praticar o trans-,

gressor alguma acção meritoria no interesse do socego publico ou
em defesa da honra ou propriedade su, ou de outrem. . |,
DAS TRANSORESSÕES EM PARTICULAR - v

art, 630. São transgressões da disciplinas" '

- 2.º Aniorisar, promover ou assignar petições colleetivas
entre officiaes ou praças; :

2.º Promover ou tomar parte om rifas entre officiaos ou
praças; É o , - '
3.º Publicar pela imprenga correspondencia - ou outros do-

cumentos officiaes, embora não reservados, sem licença da auto-
ridade competente; . oo .
4.º Fazer communicações à impreunia sobre objaçto de ser-
viço, som estar legalmente antorisado; No
5.º Provocar, pela imprensa, discussões com os seus supo-
riores ou camaradas ; . - - .
6.º Representar à corporação em qualquer solemnidaie sem
- estar para isso devidamente autorisado;
= 7.º Dirigir petição em objegto de serviço ou queixar-se do
superior sem licença deste ou 83M ser pelos tramitos logaes, ou

dar queixa infundada ; : . . .
8,º Usar do direito de queixa em termos inconvenientes ou

censurar o sen superior em qualquer escripto ou impresso ;

Novernbro '—- 190t

9.º Répresentar contra qualquer pena antes de começar à
cumpril-a ; = . -
10.º Faltar ao respeito dovido ao superior hierarehico, soja
por eseripto ou verbalmente ;
1.º Desrespeitar qualquer autoridade civil; ' .
12.º Deixar de fazer a continencia-ao seu superior, ou por
occasião de tocar-so o hymno brazileiro, içar-se ou arriar-se &
bandeira nacional; - “o
13.º Fallar mal do seu superior ou camarada ; - :
14.º Deixar 0 official de patente de cumprimentar 0" seu
chefa quandojeste com parecer;ao respectivojcorpo ou repattição ;
15.º Fumar em presonça do superior ou estando de senti-
nella, patrulha, ronda ou em fórma;
16.º Tratar o seu subordinado com injustiça 'ou' offendol-o
com palavras; . :
17.º Negar ao subordinado licença para queixar-se ;
18.º Dosafiar o seu camarada ou com elle disputar; .:'
a 19:º Domorar a execução de ordens ou esquecer-se de cura-
ril-as ; - e
P 20.º Não dar. parte no superior da execução das ordens que
delle tiver recebido ; . om
-  21.º Dar toque sem ordem;
22,º Disparar armas sem ordem; - .
23.º Mostrar-se negligento quanto ao asseio pessoal, preju-
dicar o.de outras praças ou a limpeza do” quartel"ou não: ter
a este respeito o cuidado devid
24.º Descurar suasarmas, uniformes, cavallos, ou o mais que
estiver a seu cargo ou deixal-os que se arruinem ou estraguemo ”
25.º Apresentar-se -desasseiado ou desuuiformisado para ;
serviço, ou nesse estado sahir do quartel; :
.26.º Errar, ou estragar por dessuido ou negligencia, a es-.
eripturação de quaesquer livros, mappas, escalas ou relações''a
seu cargo, ou assignal-os estanilo errados ou desasseiados; -
27.º Ser negligente ou desidioso no serviço ds que estiver
incumbido; . “
28.º Trabalhar mal, de proposito, em qualquer exercicio ou
serviço ; : E,
29,º Sevvir-se de armas, uniformes e cavallos alheios, ou pe-
dil-os emprestados a seus superiores ou camaradas ; º .
30.º Pelir dinheiro emprestado a seu superior ou subor -

dinado; -. .

31.º Contrahir dividas o não pagal-as; Õ
32.0 Usar armas que não sejam as adoptadas na brigada. ;
33,º Faltar ao serviço ou a qualquer frrmatura; .
34.º Deixar, som orem, a guara, patrulha, ronda-ou outro,

. qualquer serviço, antes de ser rendido ;

35.º Recusar-se a recebor 03: vencimentos ou uniforme que
se lhe derem ; . “o '
36.º Embriagar-so ; .
37.º Casar-se o official sem previa participação ao comman-
dante do corpo e a praça de pret sem licença deste ; Vo
38.º Conduzir grandes embrulhos, estando fardado ;
39,º Maitratar preso que lhe for entregus ou no acto de
effectuar a prisão, sem ter havido resistencia ; PA
40,º Provocar conflictos, embora não se girva-ile armas 6
delles não resulte facto criminoso ;
41,º Sahir arma-lo do quartel sem ser em objecto de serviços
42,º Ausentar-se sam licença, por tempo que não constitua:

Ê deserção ;

43.º Deixar da apresentar-se, finda a licença, ou- depois de
saber que esta foi cassida, não tendo ainda decorrido o.-tempo
necessario para. ser a falta qualificada como deserção; .

44.º Deixar de apresentar-so findo o castigo que lhe tiver
sido imposto ; -— a - “

45.º Jogar a dinheiro dentro ou fára do quartel;

46,º Offender a moral por actos ou palavras; cs

47,º Dormir, sentar-se ou recostar-se, estando de sentinella,
ronda ou patrulha; do

48,º Perturbar o silencio depois do toque- de recolher; ou
fazer algazarra dentro do quartel, ou nas repartições: onde
estiver de serviço ; “ . Co E a

49.0 Fallar ou conversar estando em forma .ou de, sen-
tinella ; , Po “o

50,º Fazar acousações falsas ; - 1a

51.º Estar fóra do quartol ao toque de recolher, sem sere
sarviço, ou sem licença especial; Vo :

52.º Receber de pessoa incompetente ordem, - senhasou
contra-senha ;- AD

53º Simular molestia, para esquivar-so ao serviço;

5.º Vestir-se a praça de pret à paisana sem licença-as-;

* signada pelo commandante do corpo ;

55.º Introduzir no quartel bobidas alosolicas ou materias: |
infmmaveis ou explosivas, sem permissão da autoridade -come í
potente; o oO

56.º Sahir do quartel ou nelle penetrar: por. outro -logar:;
que não seja o que para isto estiver designado, salvo ardem ou
motivo de força maior ; . : -

- 57.º Entrar em compartimento em que esteja 0: superior,
sem a devida permissão ;

- mund

Página 36/64

Soxta-foira RO : DIARIO. OFFICIAL

' : se Fazer : transacções . pecuniarias com os seus subor-
inados; . R
- -59,º Conversar ou de qualquer fórma entender-se com
presos incommunica veis ; . .
= 60.º Doixar de prestar auxilio, quando reclamado, para &
prisão de. algum : delinquente, mesmo estando de folga, ou
sendo empregado ; : o
61.º Não recolher-se promptamente ao quartel: quando
souber que é procurado para serviço ; .
62.º Reclamar contra o serviço para que for nomeado antes
de prestal-o';
“63.º Deixar de punir ou de promover a punição-do inferior
em caso de falta ou transgressão da honra ou do dever militar.
- Art. 631. Ag trangressões especificadas no artigo- antoce-
dente não excluem qusesquer outras comprehendidas no art. 626,
e, quando revestidas de circumstancias que lhes dêem o caracter
do crime, ficam sujeitas às ponas que a estes corresponderem .

DOS CASTIGOS DISCIPLINARES

art, 092. São castigos disciplinares :
Para os oflicines de patente :
1.º Admoestação ;
“2.º Reprehensão ;
3.º Detenção;
. 4.º Prisão. - . .
- - Para os cíflciaes inferiores o outras praças de, graduações
effectivas ou honorarias : : .
RR Roprohonsão ; os
“2.º Detenção;
3.º Prisão: :
4.º Baixa tomporaria do posto ;
5.º Baixa definitiva do posto.
Para, os soldados, cornetas, clarins,. ferradores e outras
praças do pret, som graduação : :
1.º Reprehensão ;
2.º Detenção ;
-8º Prisão. :
ad art: 633. A admocstação e a reprehousão podem &or appli-
cadas : | o . o .
> 1.º Verbalmente ; '
2.º Por escripto. . Vo
p dt 634. .A- admoestação. o a reprehensão rerbaes serão
eitas: -
- À. Particularmente; | . '
- 2,º No circulo dos offlciaes de posto igual ou superior ao
do culpado; .
. 3.º No circulo de todos os officiaos ; .
4,3 No circulo-de todos os officiaes inferiores si o culpado
pertencer a esta ultima classe. .
“ Paragrapho unico. A reprehensão és demais praças de pret
sorá feita na frente da respectiva companhia ou esquadrão.

. Art. 635. A”. prisão ou. detenção dos offlciaes inferiores |

poderá ser addicionada & pena de dobro do serviço de escala.

“Art. 636. A! prisão ou detenção das praças sem graduação
poderão ser, conforme a gravidade da transgressão, addicionadas
as seguintes penas accessorias : .

* .J.*sCorrer em accelerado com equipamento em ordom de
marcha ; . . Ra

« 2.º Dobro de serviço na guarda, com equipamento em ordem
de marcha; - .

« 3.º.Carga de armas;

+ 4.º Fachina ; N .

5.º Ropetição de instrueção pratica na escola de recrutas ;

8.º Diminuição do numero das refeições diarias; .

: 7.0 Diminuição da ração em uma ou mais refeições diarias ;

« B.º Privação de vicios tolerados; . .

9.º Isolamento do culpado em cellula especial.

: Paragrapho unico. Estas mesmas penas poderão ser tambem
applicadas às praças graduadas quando rebaixadas temporaria-
mente, com excepção dos officiaes inferiores.

- Att. 637. A prisão ou detenção disciplinar imposta aos
officiaes inferiores ou a quaesquer outras praças de pret, nos
qnarteis dos: seus corpos, poderá ser tambem acompanhada de
multa correspondenta à metade do soldo e à totalidade. da gra-
tificação. de engajado, duranto todo o castigo ou parte delle.

Art. 638. Os offlciaes de patente, quando punidos discipli-
narmente. com prisão, serão recolhidos ao reçinto de uma for-
taleza ou à sala do estado-maior do corpo. .

Art. 639. Os officiaes inferiores serão presos em casa fe-
chada do fortaleza ou quartel; os m:stres e contra-mestres de
musica, cornetas ou clarins-móres, armeiros e. mestres cor-
rieiro ou ferrador, no corpo da guarda do quartel ou fortaleza ;
e as: demais: praças cm xadrezes ou cellulas de fortileza ou
quartel. no . -

Art. 610. A detenção dos officiaes e praças será cumprida
sempre no recinto do quartel.

. Art. 64]. A' mesma prisão destinada aos officiaes inferiores
é àos mestres e contra-mestres do musica, cornetas ou clarins-
-Mmóres, -armeiros e mestros corrieiro e forrador, serão reco-
Ihidos aquelles quo estiverem rebaixados tomporariamente. .

- disciplinares já lançados no

Dezembro — 1901 6027
———
art. 642. Os castigos disciplinares de qualquer natureza
infligidos aos ofilciaos serão sempre averbados no respectivo livro

de assentamentos.
“Art. 643. Todo official ou praça do pret graduada é com-

otente para prender preventivamente o seu inferior em posto,

evendo, porém, fazel-o à ordem da autoridade a quo estiver
immediatamente subordinado o delinquente e que tenha com-
petencia para punil-o. e

. Art. G44, E! expressamente prohibido o trancamento de
notas de castigos impostos pelas autoridades competentes, salvo
no caso de injustiça manifesta na imposição dos mesmos
castigos. . . .

“Art. 645. As autoridades superiores às que por arbitrio
proprio . podem . impor castigos disciplinares, são competentes
para cohibir, dentro dos limites de suas attribuições, os abusos
commettidos na imposição dos ditos castigos, procedendo contra
o autor desses abusos na fórma das leis em vigor, gi verificarem
que houve manifesta injustiça na applicação de taes penas. -

Art, 646. A averiguação dos abusos commottidos na impor
sição de cástigos disciplinares pôde ser feita por ordem da
legitima autoridade superior, ea-officio, ou sobre representação

- do que se considerar lesado, apresentada e encaminhada de con-
formidade com as ordens em vigor. A .

Art. 647. O reconhecimento motivado da injustiça de um
castigo disciplinar isenta o unido dos efícitos da nota respo-
ctiva, a qual não será lançada em seus assentamentos, nem nas
escalas de alterações destinadas à secretaria do corpo.

Art. 648. Sijá estiver lançada no livro de assentamentos a.
nota do castigo quando se reconhecer a injustiça deste, à sud
annullação só pelerá ser feita por ordem do ministro da Justiça «
Si não estiver lançada, porém, poderá a nota ser annullada por
determinação do commandante da brigada, ou do commandante
do corpo quando o castigo tiver sido imposto no mesmo ez.

Art. 649. A injustiça praticada na applicação do castigos

tivro de assentamentos, devo ser
vorificada, antes do qualquer deliboração da autoridade com-
potente, por uma conmuissão de tres membros de postos iguaes
ou superiores ao da autoridade que tiver imposto o castigo
- reputado injusto, salvo. quando esta autoridade. for o comman-
danto da brigada, caso om que a verificação . ficará ao criterio do
ministro. o o

Paragrapho unico. A esta cominissão serão . presentes as
partes ou quaesquer outros documentos que tiverem motivado o
castigo e bem assim a fé de officio ou certidão de assentamentos

. do official.ou praça punida.

- forem applicados:

DAS REGRAS E LIMITES À ODSERVAR NA IMPOSIÇÃO DOS CASTIGOS
. DISCIPLINARES

Art. 650. “Nenhum castigo disciplinar, excopto à ad.
moestação e à reprehensão verbaes, será infligido sem declaração
- escripta da qualidade do mesmo castigo, seu limite, sua causa
e circumstancias aggravantes ou attenuantes, si as houver, sendo
tudo publicado em ordem do dia ou detalhe do corpo.

Art. 651, Os castigos disciplinares abaixo mencionados não
poderão exceder os limites seguintes, em cada falta a que

1.º O dobro do serviço de guarda, a 15 vezes, & meio dia de
folga;

Bois . A detenção ou prisão, a 30 dias ;

.. 3.º. À baixa temporaria do posto, à 60 dias. .

Paragrapho unico. Este ultimo castigo não poderá ser
imposto por menos. do 10 dias.

- Art. 652. Os offlciaes do qualquer posto, ;
detidos disciplinarmento no quartel, poderão, não havendo
inconveniento, fazer o serviço que lhos competir, é sómente
sorão substituídos nos cargos que oceuparem quando assim O
exigir a disciplina ou a necessidade do serviço.

= Art. 653: A detenção ou prisão imposta ás praças de pret
sem as penas accessorias, não isenta os pacientes de qualquer
.serviço que lhes incumbir, salvo quando isso fôr conveniento à
disciplina. . ..

Art. 654. A carga de armas nunca excederá do peso de sete
carabinas, postas sobre os hombros. Este castigo o o de marchar
em accelerado só poderão ser applicados durante o dia e no in-
terior do quartel, e não deverão durar mais de quatro horas
por dia, sendo duas do manhã e duas à tarde.

Art. 655. Serão feitas no quartel as. guardas com equipa-
mento em ordem de marcha, sendo deste alliviato o paciente du-
rante a noite. : :

Art. 656. A fachina consiste na limpeza do quartel e suas
dependencias, na limpeza dus armas e mais petrechos existentos
nas axrecadações, no serviço da conlucção de agua, leuha e
outros. pjomelhantes, em aterros e nas obras de reparos do
quartel. . . .

Art. 657. A repetição do instrucção pratica não excederá
de quatro horas por dia, sendo duas de manhã e duas à tarde,

Art. 658. Na diminuição da ração e do numero de refei-
ções diarias so attenderá sempre ao estado physico do paciente.
Esta pena poderá ser applicada durante todo o tempo da prisão,
observada à clausula acima declarada. na

quando presos ou


Página 37/64

fo

. 6028

[asa

- Art. 659. O isolamento do paciente em celula especial po-
derã ser por todns ou parte dos dias de prisão. :

Sexta-feira 20

Art. 660, A baixa definitiva do posto dos dffloiaes inferiores .

e das demais praças graduádas poderá sor acomipânhada da trans-
forencia do rebaixado pára ' outro corpo, companhia ou .es-
quadrão. . ' .

Art. 661. As penas acesssorias poderão ser, conforme a:

gravidade da transgressão, applicadas até tres conjunctamente,

uma vez que não sejam incompativeis ou gravemente” preju- -

diciaes ao estado physico do paciente.
Art. 662. O tempo dos castigos se contará da hora em que
e castigo começar até que tenham decorrido tantas vezes: 24

horas quantos forem es dias determinados. :

Art.- 663. Ficam tambem sújoitos ás penalidades estabele-”

cidas neste regulamento os paisanos que exerecrem cargos: na

brigada, com'ou sem honras militares.

DAS AUTORIDADES A ques COMPETE INPOR 08 CASTIGOS DISCIPLINARES
Art. 664. São competentes para impor os castigos discipli-
nares: : . . “o e :
-Kº O ministro da Justiça e o commandante geral a qual-

quer official ou praça da brigada,

2.º Os commandantesdos corpos, os inspectores da contadoria -

e do .serviço sanitário aos offleines e praças que servirem sob
suas ordens ; . .
3.º Os commandantes de companhias on esquadrões e os

officiaes commanctantes de destacamentos às praças. quo sórvi- -

rem na fracção de seu commando. ,

Art. 665, As autoridades mencionadas no artigo antece-
dente podem impor a &rbitrio proprio, dentro doy limites mar-
cados neste regulamento, os castigos disciplinares abaixo desi-

uados : . . : .
8 1.º O ministro da Justiça, o commandante da brigada e os
commandantes de corpos—a admoestação, reprehensão, detenção,
Prisão, multa; baixa do posto temporaria, ou definitiva na forma

os arts. 171'e 172, o bem assim todos os castigos accessorios ;
2.º Os inspectores da contadoria e do serviço sanitario — a
admoestação e à repréhensão, as quaes serão communicadas” à
autoridade competente quando feitas a officiaes de patente,
afim de serem registradas no livro de assentamentos ; : -

3.º Os commandantes de 'eompanhias ou esquadrões e os
officiaes commandantes de destacamentos —' a admoestação,
a reprohensão, a detenção 'e o dobro do serviço no recinto
da companhia ou esquadrão, ou no quartel do destacamento,
cumprindo-lhes dar sciencia ao commandanto do corpo, por
intermedio do respectivo fiscal, quando impuzerem qualquer
dos dois ultimos castigos.

Art. 666. Alêm'dos castigos disciplinares especificados no:
artigo antecedente, poderá o ministro da Justiça," a - requisição '

justificada do commandante da brigada e em casos de negli-
gencia repetida no cumprimento de deveres, ou faltas muito

graves, suspender do exercicio, por tempo indeterminado, e por .

conveniencia do serviço 'ou da disciplina, qualquer officinl da

brigada. .

: : CAPITULO XXI .

. DAS DESERÇÕES E AUSENCIAS ILLEGÃES |
- “Art. 667. Será considerado desertor:

1.º O officisl ou praça que sem licença faltar ao quartel do -

corpo ou desta amento, aquelle por espaço de vinte dias e esta
de oito dias co secutivos ; RRRaR :
2.ºOofficialou praça que, viajando de um para, outro logar,
ou cuja licença estando terminada ou cassada, deixar de apre-
sentar-se,sem motivo justo, no ponto do seu destino. 30 dias de-
pois daquelle em que. deveria chegar, ou daquelle em. que
tiver terminado & licença, ou souber que esta foi revogada.
Art. 668. Quando algum official de patente deixar de com-
parecer durante 48 horas seguidas ao corpo ou repartição a que
pertencer, sem que esteja para isso legalmente autorisado, será
declarado ausente em ordem do dia da autoridade competente é

como tal mencionado nos mappas, escalas e relações de altera- .

ções, e chamado por editaes mandados publicar pélo comman-
dante da brigada no Diario Official e em jornaes de . grande cir-
culação. . .

Art. 609, Declarado ausente o official e dentro das pri-
meiras 24 horas que se seguirem á terminação do prazo de
espera . marcado no art. 667 para a sua apresentação, será
convocado um conselho de investigação para a formação da
culpa do indiciado. ' , :

Art. 670. A pronuncia do indiciado, no caso do artigo ante-
edente, importará a sua erelusão, que será determinada pelo

-commandante da brigada e communicada immediatamente. ao

ministro da Justiça, ficando o processo archivado na secretaria
da brigada para servir de base ao conselho de guerra - no caso
de captura ou apresentação do culpado, da qual deverá o mi-
nistro ser logo informado. , : . .
Art. 671. A contagem de tempo para a qualificação da de-
derção dos officiaes e praças será feita por dias completos, a partir

- da hora em que o official tiver faltado ao serviço ou da primeira .
- revista em que for notada a falta da praça. . no

DIARIO OFFICIAL )

Dezembro, = 190!

Art. 672, A qualificação da deserção dos offcines será feita

. de accordo com o formulario observado no exercito, ea das praças

de pret polo que foi adoptado na brigada em aviso do Ministerio

, da Justiça de 4 de outubro de 1899.

Art. 673. Os officiaes e praças que se auseutarem do quar-
tel illegalmente por tempo-que não constitua deserção, serão
punidos disciplinarmente a juizo da autoridade que tiver de im-

- 3 a

por o castigo. A ceia
CÁPITULO XXIII
” DO CONSELHO DE AVERIGUAÇÃO |

Art. 674. Para o effeito da demissão dos officiaes de patento
será nomeado um conselho de averiguação incumbido de apurar
a responsabilidade dos mesmos offlciaes quando accusados de :

1,º Pratica de acção aviltante; « .
2.º Mão comportamento ;'.' " ciicatosmmo nel
3.º Falta de gravidade excepcional não comprehendida, nos
numeros antecedentes. = .
Paragrapho unico. Entende-se por mão comportamento :
a) Insubordinação reiterada ; o e :
b) Incontinencia publica e escandalosa ; RO
2 Vicio de jogos probibidos ; o
d) Embriaguez repetida ; : Porno
e) Desidia habitual no cumprimento dos seus deveres.
Art. 675. O conselho será composto de um official superior,
como presidente, e de quatro vogaes de postos iguaes ou mais

x

elevados que o do accusado.

$ 1.º O mais moderno dos vogaes escreverá os termos"do pro-
cesso é o mais graduado ou mais antigo exercerh-as funtções de

- interrogante.

$2.º Em nenhum caso fará parte do conselho ólficial do
corpo a que pertencer o accusado., not

Art. 676. O conselho será nomeado pelo commandante da
brigada, por deliberação propria, ou em virtude de órdem do
ministro da Justiça. . e,

Art. 677. Ao conselho serão enviados, como acto da no-

* meação, a fé de officio do official, cópias authenticas de todas as

folhas de conducta de que constarem informações e juizos sobre
o seu mão comportamento, e bem assim os esclarecimentos que
forem necessarios e os originaes de quaesquer documentos que
possam corroborar a accusação. | , . -
Art. 678. O conselho so réunirá' no prazo de tres dias con
tados da data da nomeação, e depois dos termos preparatorios do
processo passará logo à inquirição das testemunhas em numero
nunca menor de tres nem maior de cinco, previaménte requisita-'
das à autoridade competente. o

Art. 679. Logo que o cbnselho, à vista dos depoimentos das ,

testemunhas e mais peças do processo, se declarar habilitado
para ajuizar da accusação, o presidente fará organisar um ex=
tracto fiel dos pontos da accusação e documentos s mandará
intimar o aecusado-para comparecer perante o conselho, afim de

ser interrogado, marcando-lhe - para isso dia” e hora dentro do-

prazo de tres dias. . . e
Paragrapho unico. Esse' documento a que o notificado ap-

porá o seu sciente, datado e assignado, será annexo ao prôcesso.

Art. 680. Comparecendo o official accusado, será interro-
gado sobre todos os pôntos da accusação, sendo-lhe fácultado
nesse acto produzir, por si ou por advogado, defesa estripta ou
oral, offerêcór testemunhas em número "nunca superior a cinco,
e juntar documentos. Poe ao

Art. 681. Findo o interrogatorio o conselho, apreciando de
vidamente a prova produzida, lavrará o seu parecer e remetterá
o processo ao commandante da brigada,'que O" transmittirá ao
Governo. .- mo 0 étb QUE O oia

Art. 682. O conselho funccionará em sessões secretas e já-
mais o processo correrá. à revelia dó necusado, “salvo si éste se
recusar a comparecer, do que se'lavrará termo.” +" *

rt, 683. Na organisação do processso será observado o for-
mulario em uão no exóreito pará corniselhos dó inquirição em'ênsós
semelhantes. ' u . o

Art. 684. Quando'parecer ao commandante da brigada que
ag decisões do conselho de averiguação não foram proferidas de
acordo com as provas colligidas, deverá o mesmo commandante

declaral-o, com &s razões de convicção, no officio de remessa do

processo. Em qualquer hypothese o Governo decidirá como
entender de justiça. - e o Pode :
Art, 685. A nomeação do conselho sérá dispensada: quando
os actos de que trata o art. 674 houverem si
por sentença dos tribunaes judiciarios. + .
Art, 686. Julgado o processo, poderão ser restituidos ao ac-

cusado, si o pedir e inediante rceibo, quaesquer documentos ori-.

ginaos, que lhé pertençam, dos quaes, ôêntretanto, 5º guardará
cópia, . . : RD Stem
CAPITULO ARIV. - oa

DO CONSELHO DE DISCIPLINA - no

Art. 687. O- conselho de disciplina, a que se referem os
arts. 171 6 173, será composto do major do corpo, como - pre-
sidente, o dos dous offlciaes mais graduados ou mais antigos dos,

lo róconhecidos .
: euro


Página 38/64

Soxta-feira 20.

que estiverem promptos, exceptuados, porém, o commandante da,
companhia ou esquadrão a que pertencer o inferior de que houver
de tratar o conselho e o official que tiver dado a parte, sendo
aquelle substituido pelo official que se seguir immediatamente
em antiguidade ou em 'graduação. ' :

Art. 688. Ao offlcial monos graduado ou mais moderno do . -

consólho competirá escrever o processo.

“ Art. 689, A reunião do conselho de disciplina será sempre
precedida de ordem escripta do commandante do corpo, quer
seja por deliberação propria, quer por determinação da auto-
 ridado superior competente. .

Art. 690. A ordem de convocação do conselho de disciplina
deverá declarar qual o objecto de que o conselho tom do
occupar-se, - Vo
Art. 691. O conselho de disciplina terá voto deliberativo
por maioria absoluta.

, Art. 692. Ao processo serão annoxadas a cortidão de assen-
tamentos do aceusado e cópias de todos os documentos que

possam esclarecer os factos de que o conselho houver de tomar

conhecimento. . .
Art. 693. O procosso do conselho de disciplina será orga-
nisado ssgundo o formulario adoptado no exercito para casos

identicos.
es - GAPITULO XXV
RE DA MENAGEM,

art. 694. Os officiaes e praças sujeitas a processo e julga-
mento no fôro militar, poderão livrar-se soltos nos crimes em
que o maximo da pona de prisão fôr menor de quatro annos.

Art. 695. A menagem póde ser concedida ao official:

a) na-propria casa de residencia ; . e

b) no quartel do corpo a que pertencer, ou em outro que lhe
fôr designado; . . o '

c) na cidade ou logar em que se achar elhe fôr designado.

Paragrapho unico. Na concessão da menagem o ministro da
Justiça terá em consideração a gravilade do'crime, a gra-
duação do accusado e os seus precedentes militares.

Art. 698, A menagem
pret no interior do quartel do corpo a que pertencer ou de outro
tquo lho soja designado. - . .

Arte 697, Quando a absolvição "do conselho de guerra fôr
decidida por unanimilade de votos, torã os effoitos da menagem
nos casos em que esta póde ser concedida. . .

Art. 698. O official ou praça que tiver obtido menagem e
deixar de comp>recer a algum acto judicial para que tenha sido
intimado, ou que se occultar de modo a não poder ser intimado,
será preso e não poderá mais livrar-se solto, ficando  sujoito,
além disso, a processo por crime de deserção. .

Art. 699. A menagem poderá ser sustada para o cumpri-
mento de pena disciplinar imposta por autoridade competente,
como correctivo de faltas commettidas durante ella.

Art. 700. A menagem não se interrompe pela annullação ,

do processo.
- CAPITULO XXV

DAS COMMISSÕES

, Art. 701. Uma commissão de tres officiaes, nomeada pelo
commandante da brigada por solicitação dos chefes de corpos
ou repartições, examinará os artigos que so tornarem im-
prestaveis, Contândo-os e conferindo-os pola relação que acom-
panhar a requisição. De tudo se lavrará um'termo com os

esclarecimentos. que forem necessarios, entre os quaes 'a in-.

dicação dos artigos alnda susceptiveis do-concerto. Ro
Art. 702. A* vista do termo de exame, que será feito'em
duas vias, ficando uma no corpo ou repartição e sendo à outra
enviada ao commandante da brigada, mandarã este recolher os
artigos 'estragados 'á assistencia do material, afim “de “serem
concertados ou consumidos, conforme a hypothese.. .
—- Art. 703: Para proceder ao consumo dos artigos será no-
meada pelo commandante da brigada uma outra commissão que,
fazendo soparar os metaes e tudo quanto estiver em condições
de ser vendido ou aproveitado nas officinas da brigada como
materia prima, mandará queimar ou inutilisar completamente
os outros artigos, depois de conferil-os pélo termo dá commissão
de exame. Em seguida se lavrará tambem um termo em duas
vias, das quaes uma será reméttida ao 'commandante da, bri-
gada, ficando a outra archivada na assistencia do material.

Art. 704. A” ,vista do termo apresentado pela commissão

mandará o commandanto da brigada descarregar os artigos *

consumidos, cabendo ao assistente do material providenciar
sobre a venda dos que para isso tiverem sido Separados. e
Art. 705. Não poderão fazer parte dessas, commissões
ôficiaós do corpo ou repartição a que pertencerem os artigos.
Art. 708. O presidonte das commissões de exame ou de
consumo será de posto pelo menos igual, quando possivel, ao do
* thefe do corpo ou ropartição em que taes commissões tiverem
de funccionar.
+ Art. 707. Quando o exame tivor de ser foito em animaes,
o commandante do regimento nomeará uma commissão com-
rosta de dois officiaes e o veterinário, a qual, á vista da

poderá ser concedida à praça de '

TIARIO OFFICIAL

Dezembro -— 1901 6029

relação. por este préviamente organisada e depois da indis-
pensavel verificação, lavrará um termo, em que dectarará si
os ditos animaes estão imprestaveis e qualo valor estimativo
e à molestia “ou. defeito pbysico de cada um. Desse termo a
primeira via será enviada aô commandanto da brigada e a

segunda archivada na secretaria para ser depois entregue à -

- commissão encarrêgada de vender Os animaes.

Art. 708. A vênda dos animaes imprestaveis se effectuará,
de ordem do commandante da brigada, em hasta publica an-
nunciada no Diario Official o em outros jornaes de grande
circulação, sendo della, encarregada uma commissão de tres
'officiaes do regimento sob a presidencia do 'respectivo fiscal.
A commissão lavrará um termo em duas vias, no qual men-
cionará a quantia apurada e o preço por que foi vóndido cada
animal, sendo a primeira” viá remettida Aó commianidante da
brigada pôr intermedio do commandante dó regiménito,' a a
segunda archivada ra secretaria, deste com o terino de exame.

Art. 709. Os animães vendidos serão excluidos .do Yegi-
mento no mesmo dia; e entregues ao arrematante depois de con +
tramarcados pór ordem da commissão. aa

Art. 710. A importância arrecadada 'com a venda de ani-

maes será recolhida, por intermedio do quartel-mestre do, regi-

mento, à contadoria da-brigada, depois do deduzida a quantia
"correspondente a 2%, quo será paga como gratificação & práça
que tiver feito o prégão. . SENNA
“ Art. Til. Para o exame dos cavallos e muares que fórem
adquiridos para o regimento de cavallama, será nomeada" polo
commandante da brigada uma comunissão composta de quatro
officiaes competentes e o veterinario, a qual depois de minucioso
exame em todos os animãss e das experiencias a quo deve su-
jsitar cada um, lavrará e entregará áquella autoridade um
termo mencionando quantos foram acceitos o quantos rejei-
tados por não se acharem nas condições estabelecidas no con-
tracto. : je .
Art. 712. À resenha dos animaes que tiverem de ser in-
cluidos no regimento de cavallaria, será organisada por uma
commissão nomeada pelo respectivo commandante e composta
de dois officiaes e o veterinario. PoE
Art. 713. O armamento, arreiamento, equipamento, farda-
mento e todos os demais artigos que se destinarem à assistencia
do material, serão examinados por.uma commissão composta
do assistento, do encarregado das arrecadações o mais tres
officiaes, a qual lavrará no respectivo talão um termo dos
artigos que forem acceitos, mencionando tambam os que tiverem
sido rejeitados. . , . N
Art. 714. Quando se tratar de instrumentos cirurgicos ou
de medicamentos, drogas e vasilhame para a pharmacia, farão
parto da commissão examinadora um medico no primeiro caso é
um pharmaceutico no segundo, . . o
* Art. 715. Os artigos mencionados na. disposição antocedente,
quando forem enviados ao hospital, serão alli recobidos pela
fórma estabelecida no art. 389. o
Art. 716. Para o desemponho de qualquêr co missão que
não seja do serviço ordinario dos corpos ou repartições, devem
sor designados os offlciaes que, a juizo do tespectivo chefe, forem
os mais aptos para exercel-a. a “a '
É CAPITULO XXVI
. DA COMPANHIA DE REFORMADOS
« Apt. 717. A companhia do reformados, ' constituida “Bor
todas as praças que obtiverem reforma, será commandada. por
um capitão de Peconhecidh *próbidade, noméado pólo ministro

“da Justiça.

Art. 718, Ao coinmandante da companhia de reformados
incumbe : o

1.º Matriculãr todas'as praças em livro “especial, meneio-

nando ds respectivos signaes característicos, e bem assim as
àlterações que com ellas se derein até a sua exclusão; .

2.º Organisar mênsalmente e om tres vias as'folhas de ven-
cimentos, entregando-as ao inspector da contadoria para serem
processadas e submettidas ao pagiue-s do commando'da brigada ;

3.º Recebar da contadoria em diás previamente designados
a importancia das folhas de vencimentos e effectuar o paga-
monto ás praças ou aos seus procuradores legaes na mesma
contadoria 6 sob à immediata fiscalisação do inspector ;'..

- 4.º Organisar mensalmente as guias para o recolhimento 'ao
cofre da contadoria dos vencimentos das praças que fallecerêm
e das que não comparecerem úo pagamento, bem 'como'dos des-

- contos por baixa ao hospital, e outros que forem'ordenados pelo

- commando da brigada ;

5.º Comparecer assiduamente na contadoria, onde traba-
lhará e terá um compartimento para o Archivo 'da 'companhia,
cuja ordem, asseio e regularidade zelará ; - . n
“- 6.º Apresentar no começo de cada anno ao commíandante
da brigada o mappa demonstrativo do môviménto da compa-
nhia no anno anterior, juntando a elle uma relação noininhl
das praças existentes, e das que tiverem fallecido ;

7.º Participar, : por escripto, ao commandante da brigada

às alterações quo decorrerem com as praças da companhia.

“
ad
-

Página 39/64

SOBO  “ixta-feira 20

Art. 719. Na falta ou impedimento do commandante da
companhia, Será designado pelo commandante da brigada
um official subalterno effectivo para subatituil.o.

Art. 720. A praça reformada, que tiver procurador para
receber seus vencimentos, é obrigada a apresentar-se pessoal-
mente ou a enviar certidão de vida ao commandante da com-
panhia no pagamento de junho dê cada anno. - os

CAPITULO XXVII
DISPOSIÇÕES GERA ES

Art. 721. Quando o Governo entender conveniente serão
Os corpos e repartições da brigada inspeccionados por um ge-
.horal offcetivo do exercito.

Art. 722. Só nos casos previstos no art. 674, ou no de con-
demnação a dous ou mais annos de prisão, os officiaes da bri-
gada perderão as suas patentes. :

, Art, 723, As continencias militares serão reguladas na
brigada pela tabella que vigorar no exercito. “o
., APb. 724. Ao chefe de policia da Capital Federal serão
feitas as mesmas continencias militares devidas ao commandante
da brigada. : - . -
co iPb. 725, Em passcio 6 permittido aos officiaes o traje
civil. As praças de pret poderão tambem usal-o, mas sómente
a Rss especiaes e com licença assignada, pelo commandante
Pp. . o

Art. 726. Todo official da brigada devo deixar dito na
casa de sua residencia, quando sahir, o logar onde pôde ser
encontrado. - -
4. Art, 727, Os officiaes não poderão residir em logares que
distem do quartel respectivo mais de uma hora de viagem em
bond ou estrada de ferro, e quando mudarem de residencia

deverão provenir à autoridade competente do corpo ou repar-

tição a que pertencerem.

- Art. 728, A brigada fornecerá o arreiamento necessario
para o perviço dos ófílciaes montados, cujos cavalos serão
forneeidos pelo regimento de cavallaria. -
 , Art. 729. Sómente aos officiaes de patente é aos officiaes
inferiores de exemplar comportamento, poderá ser permittido
sahir a passeio nos cavallos da brigada.

+ Art. 730. Sômente o commandante da brigada, os comman-
dantes e fiscaes: dos corpos, og chefes de repartições e os assis-
tentos terão diroito à ordenanças, cabendo ao primeiro duas é
uma aos demais. . . í

Art. 731. O serviço de conducção do expediente dos

” torpos e repartições da brigada será feito por ordenanças '

em numero que não exceda o estrictamente necessario.

.. Art, 732, Para cuidar dos arreiamentos e animass ao ser-
viço dos officiaes montados, serão nomeadas praças em numero
que não exceda o rigorosamente indispensavel, as quaes, en-
tretanto, farão outros serviços de escala compativeis com essa
obrigação. Na

Art. 733. Terà a denominação de conselho de guerra e
Passará a constituir-se de cinco membros, o actual conselho
criminal, o qual, bem como o conselho de investigação, será
feito de accordo com o formulario adoptado no exercito.

Art. 734. E' facultativa para 0 Governo a nomeação do
conselho a que se refere o art, 106.

Art, 735. As despozas com obras e concertos nas estações
8 postos policiaes, bem como a aequisição dos moveis. e utensi-
lios de que procisarom as forças nelles destacadas, correrão por
conta das verbas do Ministerio da Justiça ou da repartição da
policia civil, ficando a cargo da brigada o fornecimento dos
artigos de expediente que forem necessarios ao serviço da
mosma brigada. . .

Art. 736. Só poderão ser desarranchadas :

1.º As praças que exercerem empregos externos ou internos;

2.º As casadas que tiverem a mulher em sua companhia ;

.3.º As que servirem de arrimo a filhos, mãi valetudi-
naria ou irmãos menores ;.

4.º Os.offlciaes inferiores efectivos e os musicos de classe
ou praças empregadas na respectiva banda ;

5.º As praças de bom comportamento que viverem em com-
panhia de sua familia. .

Art. 737. O pessoal desarranchado nos termos dos ns. »,
38, 4º 6 5º do artigo antecedente não poderá exceder à metade do
numero de praças de pret fixado para cada companhia ou es-
quadrão, salvo quando se tratar do desarranchamento de praças
pertencentes ao estado-menor dos corpos.

Art. 738. As bandas de musica, salvo casos especiaes, não
tocarão em manifestações, solemnidades, festas ou divertimentos
particulares, senão meliante remuneração pecuniaria e contracto
Previamente autorisado pelo commandante da brigada.

Art. -739. Só por urgente necessidade do serviço publico
poderá a banda de musica, que tiver sido contractada na
fórma do artigo antecedente, deixar de cumprir o ajuste feito.

Art. 740, O conselho administrativo da caixa da musica
dos corpos será, composto do commandante, fisoal e comman-
dantes de companhias ou esquadrões, tomando tambem parto

DIARIO OFFICIAL

nas sessões, sem voto, o official que exercer o cargo de inspector

Dezembro — 1901

da-banda e o secretario do corpo, a quem caberá a organisação

dos balancetes, .

Att. 741. Os musicos, cornetas, clarins e tambores serão
aproveitados no serviço de policiamento dos theatros o outrag
casas de divertimentos publicos.

- art. 742, Os objeotos particulares deixados no quartel pela '
praça que desertar, serão inyentariados na fórma do art. 254 a -

vendidos em leilão no quartel do corpo, de conformidade com 9
art, 255. A importancia apurada será recolhida como renda á
contadoria na relação de vencimentos o applicada, em caso de
divida, de accordo com o art. 119. .
Art. 243, Nenhum artigo pertencente à brigada poderá ser
conservado fóra da carga réspéctiva. .

Art: 744. Os instrumentos e outros artigos adquiridos por
conta da caixa da fitusica dos corpos serão logo incluidos na,
carga respectiva.

Art. 745. Não poderão os officiaes, sob pretexto algum, dar

às pragas vales para acquisição do viveres e objectos de qual-

quer natureza, devendo ser responsabilisados aquelles que og

passarem. . o
Art. 746. Em um mesmo: pedido dos corpos ou repartições

não devem figurar artigos que tenham de ser pagos por mais ,

de uma verba do orçamento.

Art. 747. Não deverão ser satisfeitos os pedidos de arma-
mento, atroiamento, equipamento, utensilios e outros artigos,
quando os objectos requisitados, reunidos aos que existirem em
carga, excederem aos que devem ter as companhias, esquadrões
ou demais repartições da brigada. a a

Art. 748, Não devem ger tambem attendidos os pedidos de
artigos que não sejam absolutamente necessarios aos corpos ou
repartições gua os requisitarem. o .

Art. 74). Os presos militares ou civis, que tiverem de
sahir à rua, não poderão ser escoltados por menos de duas

raças.
P rt. 7,50. Só por motivo plenamente justificado poderá ser
concedida ao ofílcial ou praça permissão para mudar de nome.

Art. 751. A concurrencia para o fornecimento de generos,
forragens, objectos do expediente o medicamentos, de que trata
o art. 278, poderá ser feita na Secrotaria da Justiça quando
assim entender o ministro. . - a

Art. 752. As funeções do Assistente do Ministerio da Justiça,
serão exercidas de conformidade com o art. 17 do regulamento
approvado pelo decreto n. 3191 de 7 de janeiro de 1899, -

Art. 753. Serão excluidos da brigada o considerados aggre-
gados, até que se restabeleçam, os officiaes que forem inter-
nados no Hospicio Nacional de alienados.

Art. 754. Só por conveniencia do serviço poderá ser trans-
ferida de uma para outra arma a praça a quem faltar menos
de um anno para completar o respectivo tempo de serviço.

Art. 755. Dois dos 1º sargentos amanuenses de cada corpo
de infantaria, serão aproveitados nas repartições designadas
pelo commandante da brigada.

Art. 756. Nos casos omissos neste regulamento o Governo
resolverá como julgar mais conveniente, ou recorrerá, como
legislação subsidiaria, às leis. e regulamentos que vigorarem no
exeroito. O :
DISPOSIÇÕES TRANSITORIAS

Art. 757. Continúa em vigor, no que já não houver . sido
alterado, a parte criminal do regulamento que baixou com o
decreto n. 10.222, de 5 de abril de 1889. . a

: Art. 758. Os offciaes superiores que não estivorem nas con-
diçõés do art. 8º e os de qualquer patente que excederem do novo
quadro; continuarão a servir no3 cargos que occupam ou em
outros compativeis com os seus postos.

Art. 759. Os tenentes-coroneis da brigada que forem tam-

“ bem officiaes offectivos do exercito, precederão aos actuass

officiaes da mesma brigada que tiverem aquelle posto.

Art. 760. Os actuaes majores medicos não farão o serviço .

de que trata o art. 418.

Art, 761. Não poderá haver promoção entre os medicos om-
quanto o numero destes for superior ao respectivo quadro.

Art. 762, Emquanto houver mais de um medico prompto,
além do numero tixado no quadro actual, o serviço de dia aa
hospital poderá ser feito exclusivamente por elles e pelo medice
do estado-maior. .

Art, 763. A primeira reunião da commissão de exame pra-
Lico das armas, à que se refere o art. 40, «é effectuará no dia
qu for designado pelo commandante da brigada, prevalecendo

opois de encerrados os seus trabalhos a disposição contida no
art. 39. . . o.

Art. 704. As praças ongajadas, que actualmente per-
cebem a gratificação de 400 róis diarios, continuarão a rece-
bel-a até que concluam o seu tempo de serviço.

Art. 765. As disposições deste regualmento quo cream o
cargo do auditor e definem as suas attribuições, só entrarão em
vigor qnando o Congresso Nacional approvar a creação do mesmo
cargo. .

Cipital Federal, 11 de dezombro de 1901.

Sabino Barroso Junior,

Página 40/64

Dad

Soxta-feira 20

MAPPA N. 1

al da Capital Federal

v

ici

Mappa da força da Brigada Pol

DIARIO OFFICIAL

z sortnn | &
: 5
4 a sojtavo |
em - s—
- - &
. =
ToL a
amam
“ : - =
. . SoJopraso |
=][—Dw—[———L———
- | E!
. seJoquie
N : no
"1 A
- ERR
o sunvo |
Dm
2
a
- soJjsjouiop | .
o -
É
. . sopepjos á
—eem Dn
+ seprdodsuy &
í a
eapends> ep soqro a
4 .
” SIPLIIO ST E
MOLUTANI
CEvioIRãO a FOquodavs sog 8
. FOJUSÍIES s0[ e
— soon | S-
E o OJI9TIIOO OIE -
á - JOpuIsos ouso - ”
> DEDO
Õ SOJGUAY - 8
a —— E)
ê aQu-Wj teto - É
au FOJQU-SOJOJOUIOO - ”
& W9:SNUL OP EOLjSm-vIJUOO a
z BOISNUL Gp Soajsoly * o
4
E! FOSUGNNEUIY SOJUGÍIVS cof E
E solyjsoui-sojIUnD gojuodIvs -
> >>> ET TS
q - sejuepnfe-gosuodics -
—— eme O
ESTIMA 8
SEVIDLIÃO " SOjUSua I, o
am
sepndvo E
a pa
. q WoJ9J]Y OP STINOR SE UIOO OlITUIIMOA | Tt
Ea —
5 9. , Foujsou-stojagnd selojjy -|
a E . fojIvj0100s sejueuor, | *
——+
ê 5 N seguvpnfe-sorndeg | -
sê Rogosy soscfiw |
» SOJUEPUBMILIOD SIGNO LO)-SSTUGUO], -
1 TED
- q oomnesenaegd sesoly |
e. — DTD —
E] - oojnosemIsyd ejueneç -
E FOdJ0D ROU OÍJAJOR UIO BODIPOU VSjUoUo], -
E] JOIRUI-OPEISO OU OÓIAJOK IUO ODTPom GjUoUa, a
o LDO ma
.& SUIIBNISJUO SUP SOpRÍVIICIUO sODIpom soriduo Eos .
& ENO
7] ' ruosp oojpeu ogndey | =
tn
B. = J0j90deui ODpoui Jofer al
4 BOjIvanjdioso cogsolajjy | R
8 OLBIRIÍIIOSO of SJUGUOT, -
“É . Joprdvd ogdeo eo
g 10j90d$U! J9UO109-jueue] -
. , omjdeo ep SElmOQ &4 UI0O Jogpny -
a” . : guopio op ajuepnls oracao -
E
z Olitje1008 order) -
N = Veluojum Op oguojuisse dofejy al
q Teossod op Ojuasiesy Jofem -
a | OLIGISIUIN OP OJUBISISSU [OU OJOQ-PjUSUAL, -
Jeuo109 no vpuBtug ep juisnen I -

es de infantaria quatro companhias cada um.

terá quatro esquadrões e o8 batalhi

O regimento de cavalaria

Dezembro — 1901

Sabino Barroso Junior.

sosl


Página 41/64

"
Ç
&
=
] nm .
o
&
o ,
a —
o. -
E] [80% — — a —
. [a - E . “— semen | 8.
" - FOOqUICT; ' z no
E ii | o É! ' 8
a sotpeato %
FOITojouIos, s -
N . - E - TO, a - TrOL ] - s
7 Ss . .  sopepjos 8 - S
M E - sejoprasog | * ?
- E; & pesso | 2 Ss
: a sepsiodsuy a É
& £ (a) surieIo IE 5
E E S & S
o) . expenbio sp soquo ao E . sopepjosg | & 8 o
. 8
g ê =| à |
stotaão - O. - :seprdodsuy E =
E E EF A o '
Elas EE Ec ouedai a DOT semi
Blr É EE "o roquaBavs ag cg — e
Blz s 5 px H 2 : spruog. ]
El 4 Ao ; . É) SEHOTHSANI
o E a sojuoBIes soF “x A SEvIoIado sojuodies soz | E * ,
[eh » - -
o <« . no - T -
sl “g soorsnyy | 5 a É - Loo co BOQUOBITS so, |. *
g 3 o ER , Orpuay | , [e]
A . . Ko E) - aQUI-OIT9J9U LO) [Ra + E E Ss : -SOJSAMT |. Es
2 E - BOoISTUI OP CjsAm-CNNO) | |. : º i
o . 8 OTEULI SD Sassoly I = , 8 ” " — OJTOTIIOO SIJSOJY - ) -
e . ã EoUSNUEME SOjUCdICs sf | +. . Ea . Z - AOpeatoy ouso | =
& h exgom-jojienb ojuoSies | = Q .A co Oxum [om ;
JS equepnis-oguadieg | + e 8 |— O JQU-muIRIO | = ,
q es Ss É : E BOISNUISp eJjssm-eajuo) | =.
. 1 E g sexy - 8. [E] . : ROTSNTL op. eajsoTA I - .
« Ss 3 ne o & esuonugurs ojuogues op | =,
, É “Eojuonor | . o = s eussomi-jojrenb ojuofuas |. = - í
g & . . E . : , ; eiuepnfe-ojmadau ET
seeyideg | - : “o É SAVIDIAÃO TO, St [O
S = . . 0 somem | =
B ER ensom-josrend soxoyty | . segudey | =
4 : | OlTejoros Gueusg | = -ê - ONCULiS0A | =
X - ê equepnfe-oeydeo | = EN expom-jojaenb-sosoyry | =
q. é Teosg aofey | = e" otitgoados-ajusno, | =
o a TeuoJog-ejueuo | ho . É eyuvpunie-orudeo | = .
a . , . 8 jeosy aofeg 1
5 E N , : [ruo1on-aquaus, E! p=
e)
20 a
a +
,

exe

Página 42/64

seas e . , :

DIARIO OFFICIAL 4 Defeinbro — 1901, 9943

MAPPAN, 5

MAPPA.N. 4
Mappa da força de uma companhia de cada batalhão Mappa da força de um esquadrão do Regtiidiito de Cavallaria

OFFICIARS
INFERIORES

QFFIOJAES. . OFFICIAES

INFERIORES

OFFICIAES

D

ea
DOS = 55
gento
Lo

Cabos de esquadra

 Anspétadas
Ferrador.

- “ Cabos de esquadra

Anspeçadas
Corneteiros
| “ Alferes
E 1º mar

T,Adte

q | 208 sargentos

»
E
a

= | Forriel

. OBSERVAÇÕES
OBSERVAÇÕES “ o . y . o Ja

Os óstados-maior e menor do Regimento, com os seus respectivos
keavallos, bem como os cavallos que forem destinados aós officiads
montados dos outros corpos, serão incluidos no-dº Esquadrão. Os
muares pertencerão ao 4º Esquadrão,

- . - . “Sabino Davos Juntoir,

= .. Os estados-maior é menor dos corpos acrão incluidos na 1* Com-
Pánhia. . n ad Y RR
º “ . . a r
Sabino Barroso Junior»
. : - º

aa cm educa no.

mto

TABELLA N. 4

BRIGADA POLICIAL DA CAPITAL FEDERAL

“ = Tabella do fardamento que deve sbr “distribuido ás praças

promptas, . ...
' - Pos
+ 4
- NOVE MEZES | |UMANNO| TRES ANNOS
aaqaie o
E) o]
BN J
- E
. 8 im -
- 4 . is ele! |s
E “ - 1
+ ARMÁS SlilejslMEs MEDE
&|— Ro
alslnlSl=o|Eldla| tolálslslz]o
- é ola |BMiBjelo lã jo eléla
mo elojEjAljS |ojBjclolal]s
. elilg elBlslelalsislslálalala
. n |S|a)8|: algjajsá laje sjsla &
[a =| Siálalo
& (ao sjgEBISalelo jts
% Ialsis[S|siSTClslslalS|SElalo
aih «iUjalsts “lglol8|8|E JE
. Ss fajtlgjSlalslSfoja riSjajelziv
à lálatale [SEE lB la elê E SlatE E
a [á|S|S|S M|SIEJEIS|S|S | <jajS afã
. a - Cavalaria... ...| cal 4p4)4)4ja) aja al afapapajdoaça
o , Infantaria +... 4)..) 4) 4) 4) 4/..) 1] 4) 47 4) 4] 4) 4) dJoo).. - , -

camm o


Página 43/64

o terem Ber adaptados, mas tambem, quando alguma

Bexta-foira 20

NR .

; Novembro = 1901

OBSERVAÇÕES

4.2 À praça ao alistarse, ou ehgaj i à ,
jar-se depois do concluido o tempo de

tervico, receberá a vencer uma exemplar dor cada peça do fardamento
siguado nesta tabella; salvo as luvas de que receberá dous pares. Dahi
*erá abonado 4 mo orção que forem terminando os

a ara as suas difierentes peças de modo que, ao
ndar o terceiro aung do alistamento, esteja a praça Faga de todas as poças

2.» As praças, transforidas da cavalaria para a infantaria,
au Z a, devem en-
negar. em bos estado, para, serem recolhidos 4 arrecadação “do cor] o, O
Ls Ego as p . ? tenham mais' de dous terços do tempo de du-
Fast ecevendo na infantaria capote para uniformidade. As transferidas
Fecot dr aquolla arma entregarão o ca oto, dadas as mesmas condições é
Torguatão Platinas, poncho, barbicacho e dous pares de luvas, tudo para uni-
forimi “ade. Tanto umas como qutras pagarão integralmente das peças citadas
AS gr1e não apresentarem, tu estiverem estragadas ! art. 215).

a 3.8 À praça ao ser posta em liberdade por absolvição perdão ou conclusão

e sontença, ou que expirado e prazo de alistamento, continuar a servir

»* À praça excluida por qualquer motivo, excepto os mencionados na
%8 observação, pagará as poças da fardamento reco
Jevando-se-lhe, Porém, em conta a importancia cor:
uso gas pesmas pecas art. 218).
corar ESA excluida por incapacidade physica e os. herdeiros das que
allocorom não serão obrigados à indemaisak À Pazenda Nacional das podas
“de fardamento recobidas o não vencidas,. as quaes não serão arrecadadas,
sejam distruidas pelo fogo as que houverem servido à praças
molostias contagiosas (art. 219). .
dornda 9 .tárá direito so abono de.fardamento a praça que estiver consi-
orada ilcapaz para, o serviço o as que estiverem em tratamento no Hospicio
Nacional de Aliensãos (arts. 2206 242). ' “ o :
o farda iambem abonado nem pago em dinheiro & presa excluída
;RILEDIO, que por qualquer ivo i *
Própria Car gue E  qualg! mo! tenha deixado de receber na época
à ro. Praça que extraviar ou inutilisar em serviço alguma peça 'de farda-
menta tecoberá outra gratuitamente em substituição donde" que hque provado
Dão tor havido descuido ou negligencia de sua parte (art. 223 ).
9.8 Será igualmente substituida a peça de uniforme inutilisada por delin*
njuentos em acto de prisão, devendo a caixa da brigada ser indemnisada da
ane riaçei intogral por quem ' de direito, sempre que isto for: possivel
“mi .% As poças “de fardamento distribuidas para uniformidade ou am substi-
vição de outras inutilisadas ou extraviadas Ko voncerão no mesmo dia em
que deveriam venter-se as peças substituídas (art, 225). -
FA do derdamento inteiramente novas podem ser accoitas nas
onto inutili.
OU extraiado CR aa Y le outras que se tonham estragado, inutilisado
12.2 Nas arrecadações dos corpos haverá os necessarios distinctivos de
Tousico para serem distribuidos, não só com as peças de fardamento a que
q . a a FAÇA passar a servir na
anda do musica, A' Assistencia do Matorial sa reco lherão para ser vendidos
08 emblemas e botõos amarellos ge forem substituídos ( art, 227 ), :

. 43.80 fardamento vencido pelas praças em tratamento no hospital, licen-
Ciadas, ausentes ilegalmente ou em iligencia, sômento será pedido quando
ellas se apresentarem promptas para o serviço, contando-se o tempo de du-
ração da data do vencimento (art. 231).

14.8 O substituido, antes de ser excluido, pagará integralmente todas as
peças da fardamento estragadas, as que tivor oxtravindo e ainda as que
Dão sq Pjustarem &o corpo do substituto, abonando-se a este as peças pagas

6.a

(art. 23

45.8 O abono de fardament titut & l i
Praça do aurano go (da nano ao substituto sorá regulado pela data de

16.8 O fardamento deixado por desertores sorá recolhido, si estiver em

“bom estado, à arrecadação do torpo (art. 230).

** Às poças de fardamento já usadas que houver na arrecadação dos
Sorpos sorão distribuidas em substituição daquellas que por negligencia
“euham sido estragadas, inutilisadas ou extraviadas, procedendo-se ao des-
contorda respectiva importancia, com deducção da quantia correspondente ao
tompo deuso. As ditas peças podem sor tambem distribuidas para uniformi-
dade ás praças quo vierem transferidas de ouita arma (art. 282).

48.» Para garantia do fardamento recebido pelas piaças, se descontará
“do soldo de ca, i uma DO primeiro sono: do alistamento, ou em. maior prago
quando neste não for possivel, a quantia de 144% -em prestações mensaos de
428, a qual será recolhida & Contadoria da Brigada ( art. 207).

“à Ag quantias descontadas serão restituidas quando as praças obti-
verem baixa, ou forem promovidas a alforos, deduzindo-se a importancia das
dividas para com a Fazonda Nacional( art. 207, paragrapho unico).

Jd As praças que desertarem ou forem expulsas por má conducta ou
em virtude de sentença, perderão o direito a importancia descontada para
garantia do fardamento ; dovondo essa importancia, no caso de dividas por
Silas contrabidas, tor à applicação de quo tratam os arts. ns. 119 6 420: do
Regulamento da Brigada art. 208 ).

21.2 Revertorá em favor do substituto a importancia descontada do soldo
do substituido para garantia de fardamento, caso não tenha de ser applicada
à0 pagamento de dividas por esto contrabidas (art. 211).

28.2 Quando o substituido deixar incompleta a. quantia fixada para ga-
Tantia de fardamonto sorá esta intograda por descontos' mensaes: ne gofão
do substituto ( art. 210 ). -

, 23.8 Os dosertores, quando forem postos em libordade e continuarem
alistados, sofrerão no soldo respectivo novos descontos para à garantia do
(umanto, o qual lhe será abonado de conformidade com a 4a observação

art. . :

24.8 Na relação de vencimentos do mez em que so effectuar o- alistamento
ou engajamento, o commandante da, companhia ou esquadrão sacará o valor
total do fardamento & distribuir no primeiro anno de praça, comprehendendo
as peças trionnaes, é no começo do segundo e terceiro anno, sacará a impor-
tancia a distribuir nesses dous annos Eure. 212). ,

25.4 Será tambem sacada nas relações de vencimentos 4 importancia das
pecas de fardamento novas que forem distribuidas gratuitamento para uni-

ormidade em substituição das extraviadas ou inutilisadas em serviço, bem
como a importancia das peças que forem distribuidas de conformidade com a
tabelia n. 3 (art. 243). v :

26.2 Q oficial inferior promovido a alferes pagará as peças de fardamento
não vencidas, levando-se em conta à seu favor a importancia correspondente
ao tempo de uso das mesmas peças (art. 237). .

27.3 Aos cornetas, tambores, clarins o ferradores so distribuirá, além das
peças de fardamonto à quo tivorom direito, mais um par de distinctivos de
motal, com a duração Jegal de nove mezes (art. 228). no -

« Pe pos distinctivos das praças graduadas sorão adquiridos por ellaz
art. . > "

29.2 O fardamento do 40
(art. 243). .

30.8 Uma vez excluídas, não poderão mais as praças da Brigada, excepto
as roformadas, usar o respectivo uniforme ( art. 244).

Sabinoi Barroso Juniore

uniformo constituirá. Carga dos corpos

cama io uiçoo cem mpict certo pt açea mugimag i

a

TABELA éN,*2

" "BRIGADA! POLICIAL DA CAPITAL-FEDERAL

- Tabella do fardamento que deve ser distribuido aos Sargentos

i Ajudantes e Quarteis-Mestres

-Barbicacho de retroz
Calça de panno mescia
Calça de brim branco
Capa de brim branco
Capa de oleado ER
«Dolman de panno mescla”
Kepi de panno mescla
Tunica de panno mescla
Tunica de brim branco

Botinas (par)

Te]
g
Ro
E)
a
3
E
a
5
o
£
5
5
8
o
g
”
E
2
feel

I

Capote de panno azul
. | Poncho de panno azul

|

E:
=]

=
a
a
N
R
!
a

Cavalaria. +. vs ' 4, [4] d]d

ne
TR

Infantaria. + ca... — aj d/ 4) dj—

, OBSERVAÇÕES
“ 4.» Na data da promoção ou engajamento serão abonadas todas as peçsa
de fardamonto desta tabella, com excepção do poncho ou capote; não se
exigindo à restituição de nenhuma das peças recebidas pela tabela n. 4
art. 294),
6 za O 'voncimento das peças abonadas por esta tabolla será sempre regná
lado pela data da promoção (art. 235). . lo
3.2 No caso de exclusão do serviço ou engajamento serão pagas, de
conformidade com a 264 observação da tabella n..1, as peças que não esti-
vorem vencidas (art. 236). . . o
4.4 O sargonto-ajudante ou quartel-mestro que tiver baixa definitiva do
posto, só terá direito ao fardamento da tabella x. 4, quando estiverem ven.
cidas as poças recebidas por esta tabela ; devendo pagar integralmente as
que lhe foram abonadas para uniformidade. (art. 238). .
5.2 Todas as disposições contidas na tabella n. 1 serão em cases analo-
gos applicadas aos sargentos-ajudantos e quarteis-mestros. |
- 6.2 Ao dolman é tunica do ganno mescla acompanharão sempro às res.
pectivas platinas e o distinctivo de metal,

Sabino Barroso Junior.

TABELLA N. 3.
- BRIGADA POLICIAL DA CAPITAL FEDERAL

Tabella- do fardamento que deve ser distribuido ás praças
presas para sentenciar ou sentenciadas -

TEMPO DE DURAÇÃO CLASSIFICAÇÃO QUANTIDADE

Camisola de basta
Camisola de zuarte
Calça de baeta. ..
Calça do zuarte +

E

a
E
$
E

e

&

Camisa de algodão
Gorro de baeta

Tamancos (par) .

* OBSERVAÇÕES

1.8 Na data da reconducção do desertor, sor-lhe-ã abonado todo o far
damento desta tabella (art. 239).

2,8 Não so abonará fardamento algum á praça condemnada que tenha
de ser posta em liberdade em praso menor de quatro moezes (art. 240).

3.8 A praça submettida a processo, por crime que não o de deserção,
não receborá fardamonto algum pela tabella n. 1, e o desta tabella somente
lhe será abonado depois de decorridos seis mezes sem que tenha sido senton=
ciada, ou quando for definitivamente condemnada e não estiver comprehon-
dida na 2a observação (art. 217). a

4.8 O preso posto em liberdade não é obrigado a restituir o fardamento
não vencido que tenha recebido por esta tabella (art. 241).

5. 0 fardamonte, vencido pelos presos quo estiverem em tratamento ng
hospital somente será podido quando elles tiverem alta (art. 294).

Sabino Barroso Junior

Página 44/64

) O O O

Boxta-foira : 20 .. DIARIO OFFICIAL Dezômbro -- 1901 6035

LA 2 , - ” 4,2 A cada uma das praças quo servirem de ordenanças do Ministerio da
. TABEL N: 4 - Justiça se abonará uma gratificação mensal de 30:00.
. 5.8 À praça engajada torá mais a gratificação diaria do 309 réis, qual- .

- Lo o : - quer que seja a sua graduação (art. 81).
Tabela dos gengimtentos dos, piciaia e, praças da, Brigada” |, TbE os ongs É ASEL o REG dra do Dirt atra so ab
-! , e. narão as diarias desiguadas no art. 85. .
lamento approvado pelo decreto nº. 4.272, desta data. 7.8 O commandanto da companhia do reformados torá a etapa da re-

= spectiva patento (art. 145).
- -- Capital Federal, 11 de dezembro de 4901.
Sabino Barroso Junior.

VENCIMENTOS MENSAES

OFFICIAES

Machinistas do elevador +. . . +...
Machinista do motor da serragem de
. forragem . . acc rr
- Ajudante do machinista do motor da

serragem de forragem +. .....
“Encarregado da cocheira, . . ..
Cozinheiros dos corpos e hospital. . .

154000 | 305000
205000 | 203000

103000 | 105000
205000 | 208000
204000 | 4005000

103000 | 508000
458000 | 4
458000 | 155000

PRAÇAS DE PRET

fargonto ajudante ou Quartel-mestre . . . ce e»
to Sargonto, mestre de musica, clarim ou corneteir: mór +
2o Sargento e contra-mestre de musica . . «ce +

Forrie) e na va a a a ata a a
Cabo de esquadra, armeiro, mestre ferrador e correeiro .
Anspeçada, soldado, musico, corneteiro, clarim, tambor e fe

rador . cc re ea an e a a

N

' Mestre forrador, . .

Soldo Gratificação) ' t
ON
, . TABELLA N. 5
- . '
General de Bri (20 |Commandanto da Brigada 4 sao groç . - - .
Tenente Coronel Commandanto do Corpo . + e 3 õ é
Tenente Corenol Inspactor da Contadoria |. il: so 300F000 Tabella das gratificações pagas pela caixa da Brigada
Tenente Coronel Assistente do Ministerio da Jus; no - (art. 148)
tiça. cc cc. . . 8202000] : 2604000 i ,
Major Assistente do Pessoal. . 2805 2204000
Major Assistente do Material . 2205000
Major Fiscal do Corpo. . . . . 2295000 o o
Major Inspector do Serviço Sanitario . 2202000 q Sa
Capitão Fiscal do Serviço Sar . 1302000 . na E! Es
apitão Secrotario da Brigada. . ... . . A a es
Capitão Ajudante de ordens do Commindo da Br aço ' : CLASBISICAÇÃO al & ê TOTAL
ada tc ele a ra . ns
Capíião Ajudante do Corpo : Am 8| 6
Capitão pigador da Contadoria der 2005000] * 41705000 . na
capitão ommandante de companhia ou esquadrão, o a ooo : E - .
apitão medico > . cc rc sa e. : . ie
Auditor com hoúras de Capitão. 2 u 2. 2 .| 2008000) - 1803000 | Ensaiador das bandas de musica. . .| 1] 508000 505000
Tenento medico + . . cc cin teta vs 1505000] . 4305000 |. . Inspector -da iluminação electric «| 4] 505000 505000
Tenente 1o escripturario da Contadoria. . . + 1405000)” 4308000 Auxiliar archivista da Contadoria. ...] 1 407000 . 40$D00
Tenento secretario de Corpo. + . co ANOS : 000, * “Encarregado das arrecadações da As
Tenente subaltorno de companhia ou esquadrão . 4 1 605009 sistencia do Material, . . «. e. | 4 40$000 404000
Tenonte pharmaceutico 1. . 2. «co Ve at 1402000) 4105000 r Anxiliares da Contadoria (inferiores) 3 25$000 758000
Alferes pharmaceutico. -. . cr ca rs 1203000] 80500) : “Amanu da Repartição Sanitari 45] 254000 ;
Altoros 20 escripturario da Contadoria +). » «| . 1208000) - 4105000 f Amanuenso da Repartição Sanitaria | 4) 5) 254000
Alfores Quartel-mestra de Corpo +. >. | 120800]: 908000 | 0 o | infermeiro-mór. . . arc. +. «| 1d 255000 258000
Alferes subalterno de companhia ou gsquadrão . - 4202000) - 603000 : - Machinistas do motor electrico .'. .:| 2 308009 - 605000
Yeterinario com as bonras de alfoves . . . «| 120500) 602000 * | Zelador do cireuito electrico... ...| 1 258000 25$000
Commandante da Companhia de reformados . .). «+ |: 4004000 - | Fognistas do motor electrico... ..) 2] 156000 30$000
. : Ajudante do zelador do circuito ele- >
: . chrico. cce cercas caem) À 105000 103000
: “Carroeiros do motor electrico. . . .. õ 105000 208000
E
1
1.
5
5
t
1
4
2

Praticos de pharmacia

. Ferradores. . .... 125000 48000
: 150: 3008000,
OBSERVAÇÕES * . :
4.8 A etapa dos officiass é abonada om 'vittudo da Lei n. 258, de 10 do z =
dezembro de Tsos, e art. 89 deste regulamento, o & das praças na “canformi-, OBSERVAÇÕES
dado do art. 90, do e . PM . iRaaaNA Alani
2.2 O capitão pagador terá mais 502000 mensaes para quebras (art. 444). | 4,2 Será abonada pela caixa uma gralificação diaria de 400 réis
3.4 Aos Commandantes. da Brigada e dos Corpos, assistentes, majoros, 4s praças que até o numero de 45 forem empregadas em obras é re-
fiscaos, inspector, pagador e 1º escriptuvario da Contadoria, inspector é fis- -. paros nos quarteis ou concertos de moveis e outros artigos per-
gal do, porvico sanitário, pecrotario o ajudante do ordens do gommando. da tencentes à brigada (art. 148, paragrapho unico). .
rigada, ajudantos e secretarios dos. corpos e tonente pharmaceutico, o “2a Sempre que for possivel, correrão por conta da caixa tod;
uando oxorcorem eflectivamonte os cargos o não residirem no quartel, se. j Pelado to ê 0dAS.
dbonará mensalmente para aluguel de casa 250500) ao commandanto da Bri- 1 as despezas que não figurarem nas verbas do orçamento (art. 274),
gada, 1803000 aos Tonentes-Coroneis, 130400) aos Majores, 1003000 aos Capi- , , . Sabi . e
tães é 703000 aos Tenentes (art. 83). : . o : abino Barroso Junior,
4 ” '
. , '
” Ea .
: «
Es
Bam - dee mma meo merda a Parma md no “
+


Página 45/64

*uOUNf OPOLDE QUIQUE
-jojsenb Op €u9) SEINJEMIOS sEIJNO DO sojIaJexe

wo quud azuo) oputul no “ed40; cmnd(e op ojxeil opuozuy Jugtenh os Jom]oDe os nO aNjes sosoAngo sesp mo oub sóeul vpso v ojuoprenfe op Q20'0 Sp oudrI vun speuoqu ques
od op OdjaJos Op meliyes no moiração onb sedeud sy ojuomys epINQUISIp Elos epeinapem vp vivo Y

Dezembro — 1904

sagôvarasdo
nn e T - — ul t0M0 sqer [os - aqua]
00r'0 Goro tecto oato 008,0 osH'o « o tres e + coraIRO
= — -— Gca'a oso'o oso'o o»: O * "BeITIpICA O SoJedwaL,
— — - z g ec fortt ec co | sogdey | e * *selntIe| NO seneueg
— — osro DR ER RO eta ccre cao. « va ce + WoSaa oqutA
= = = z00'0 200,0 a09'0 om | erre e + + oaBeua
Il T - WOê..... | qroto Peters e. eee + oqatanod
- - oo cc] 80. Go... RD E DR
mo o WHO il lfliiiilia lis aero . Dofpicill SENDO
ao ao PAD RAPOSO BRPODAPO DO BIDARIDOS DPI suo doficiiiciilloo
Seu O oroto : orota « eMjueH
— — — — osoto Cera | MO. e o. .. * essuly
= z ooo ea nisi ga Cro iii ini foiiitiitpo o iitittto to crepes
= = = oo3'0 0070 oogio oorio 00Hg «utero c ee ++ yang
" = Tz T - 2 002:0 0080... Petereso e os. "+ + ganas onto
H l z 07 Ta | MEO. | MEO | ill i ii | MEO... FONDO Ganda quatO
B oo o LN RP APENA O POPOPIRIRADTA e : to isiitroo; cod op ouico
E os0%0 oroto , : Se : oroio ojoia e frece cre + coga8 me pre)
Es — T — 050,0 0c0 0 050,0 080,0 < .. sete * seeeg
ho = T = oro;0 vFO'O oro'g soo'o ate cera e uqueg
— — = meo (O. | MOL MO... ... ea es certo negproed
9 T = - “o =. =... =. . E
E o oo PRIOR OO... Pittliddaliic. oco Cop MT ultititito evop enemy
a oco'o axo'o ARA RA . . doititectceto ve opavonsy
H - — - ao 000 oso'o ty . terre tec goaly
a
3OVOLINVOO
ww —Dw—w>—-—— o —
E
eprluapem cpa | sesogo sy | puopen ejsog | seary-suixos ques Boy set copa Ceg ' a É sousN4o
E
uvINvE OS0RTY

sepryouradre seôeid sep edego e aimgrysuoo ÚWmosop enb soxeusb sop vITequi,

TVHgAT TYLIdVO Va IVIOMTOS Vavorma

Sexta-feira 20

9 N VTIHaVL

EA

6036

Página 46/64

res Moreira.

 Bexta-faira. 20.

Ministerio da Justiça e Negócios
Intoriores ,

Por decretos de 14 do corrente foram
nomeados para à guarda nacional :

ESTADO. DO BIAUHY

= " Comarca de Santo Antonio de Gilbos
58º, batalhão. de infantaria,

: Estado-maior — Tenontê-coronel commaa-
dante, José Ferreirá Lustosa; |
Major-fiscal, Manoel Ferreira Palha.

59º batalhão de infantaria

dante, Dirceu Ferreira Lustosa ;
Major-fiscal, Caio Ferreira Lustosa.
89º, batalhão de infantaria
Estado-moior — Tenente-coronel comman-
dante, João Damasceno Nogueira ;
Major-fiscal, Joaquim Ferreira Lustosa.
20º batalhão da reserva
Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, Geminiano de Moura Castello Branco;
Majpr-fiscal, Germano José de Barrós.
Comarca de Floriano (em-colonia).
27 brigada do infantaria

Coronel-commandanto , José Raymundo
Pereira. .
Estado-maior — Capitães-assistentes, Al-

fredo Evelino Pereira e' Raymundo José |-

Valente ;

Capitães-ajudantos de ordens, Paulino
José da Cruz' o Antonio Francisco de Al-
meida. + O Amon nes

79º batalhão de infantaria
Estado-maior — Tonente-coronel comman-

- dante, Joaquim Mendes da, Fonseca ;

Moajor-fiscal, Epaminondas Rodrigues do
Josus Madeira ; o
Capitão-ajudante, Appolinario Hyppolito
Ferróira; ' vo o
Tonento-sccretario, Raymundo Francisco
do Miranda ; '
agente quartol-mestre, Lujz Pereira dos
eis. - E É
80º batalhão de infantaria

Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, Manoel Paraguassá de Souza Mar-
tins ; : À .

Major-fiscal,
Castro ; - -

Capitão-ajudante, Joaquim: Francisco de
Miranda ; - :

Tenente-secretario, José Baptista da Cunha;

Tenente quartel-mestro, Valentim Rodri-
gues do Araujo Costa. voo

, 81º hatalhão do infantaria

Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, Raymundo José Pereira ; .

” Májor-fiscal, Virgolino Dias Forreira,;'
Capitão-ajudanto,Carlos Nunes de Almeida;
Tenento-secretario, Nicolão Tolentino dé

Medeiros Chaves ; o
Tenente quartel-mestre, Benedicto Alva-

Francisco Raymundo de

“Vatalhão da reserva

Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, José Miguel da Costa ; : -
“ Major-fiscal, Alberto Marques Drummond
de Carvalho ; . .
" Capitão-ajudante, Casemito Pereira Nunes;
Tenente-secrotario, Adalberto Rodrigues
de Araujo Costa ;

“Tononto quartol-mestre, José Benedicto de |-

Jesus Madeira,

Estado maior = Tenente-coronel comman-
8, .

DIABIO OFFICIAL

ESTADO DO RIO DE JANEIRO

Comarcas de Campos e S. João da Barra
7 brigada de infantaria,

: - Coronel commandanto, o tenente-coronel
| Manoel de Oliveira Cintra. o
[3º “brigada do cavallaria —6º regimento de
” cavallaria
Estado-maior— Tenente-coronel comman-
dante, José de Souza Pinto. .
2 brigada do artilharia —2º regimento de* ax
tilharia de campanha
Estado-maior— Tenento-coronol comman-
dante, Joaquim de Souza Valle.

ESTADO DE MINAS GERAES
Comarca da Campanha

52º brigada de cavalaria —104º regimento
de cavalaria
| "2º esquadrão—Capitão, Joaquim Alves da
| Silva. - no :
3º esquadrão—Capitão, Ubaldo Barrios da
Costa Bueno.
4º esquadrão—Capitão, Carlos Ayres da
Gama Bastos.

5 brigada de artilharia

Estado maior—Capitães-ajudantes do or-
dens, João Jacome de Araujo e Antonio Gui-
lherme Alves. -

ESTADO DO CEARA!
Comarca do Iguatu.
59º brigada de infantaria

Coponel commandante, o tenente José Bra-
ga da Costa. .

Estado-maior — Capitães-assistentes, Abel
da Costa Braga e Manoel Lima. Braga ;

Capitães-ajudantes de ordens, Francisco
Claro dos Santose José Gomes de Olinda
Filho ; . .

Major-eirurgião, Salustio Tertuliano Ban-
deira, Ferrer Filho.. .

175º batalhão de infantaria,

- Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, o major Salustio Tertuliano Bandeira
Ferrer ; . ,

* Major-fiscal, José da Costa Braga ;
Capitão-ajudante, Manoel Felix de Araujo;
Tonente-secrotario, Maximo Gomido da

Costa; o :
Tenente quartel-mestre, Joaquim do Mat-

tos Arráes ; o
Capitão-cirurgião, José Moreira Chaves.
12 companhia —-Capitão; Raymundo de

Lima Braga ; es “os Pot
Tenonte, Ignacio da Costa Braga; -
Alferes, José Alexandre Cavalcanti e Ray-

mundo Altino dos Santos.
2º companhia-— Capitão, alferes, Ricardo

José de Souza ; -

- Tenente, Manocl de Oliveira Braga ;
Alferes, José Joaquim Ribeiro o José Dias

Ribeiro. º .
3º companhia Gapitão, o tenente José

Claro dos Santos;

Tenente, José Victoriano Junior ;

Alferes, Antonio Joaquim do Souza e Ma-
noel Gomes do Olinda.

4º companhia—Capitão, Raymundo Braga

da Costa; o
Tenente, Napoleão do Monte Arráes ;
Alfores, Antão Gomes de Olinda e Adelino

Francisco Arrães. .

176º batalhão de infantaria .

Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, Osorio Lima Braga ;

Major-fiscal, João Braga da Costa ;

Capitão-ajudante, José do Carmo Lima
Braga ; ,

037.

Tenento-socretario, Cesostres Augusto da

| Torres Bandeira ; .

Tononte quartel-mestre, Targino “dó 'Mats
tos Arráes ; , -
Capitão-cirurgião, Raymundo José de Mat-
tas Arrãos. :
- 1º companhia — Capitão, Alexandro de
Mattos Arráes Filho ;
Tenento, Fortunato Antonio de Oliveira ;
Alferes, Joaquim Pinto Penna Filho e
Francisco Erico Mathias da Costa.
22 companhia—cCapitão, Francisco Alves
Teixeira Sobrinho ; .
Tenente, Fraucisco Alves Pereira ;
Alferes, Gonçalo Moreira Chaves e Anto-
nio Gomes de Ólinda,.
- 8º companhia—Capitão, Francisco da Gosta
Braga ; . .
Tenento, Ignacio Ricardo Arráes ;
- Alfores, Manoel Gomes de Olinda e Fran«
cisco Gomes de Olinda.
4* companhia—Capitão,
Olinda Filho ;
Tenente, Francisco Martins de. Araujo ;.
Alferes, Francisco José de Sant'Annaa Vi-
ctor José da Silva.

José Gomos de

“ 17º batalhão de infantaria,

Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, José Gomes de Olinda Cavalcanti;

Major-fiscal, José Julio Cesar de Carvalho;

Capitão-ajudante, Antonio Pinto: de Mén-
donça ; .

Tenente-secretario, José Lafayetto Ma-
thias da Costa ; .

Tenonte quartel-mestre, Nicolão do. Albu-
quergue do Monte Arrães; .

Capitão-cirurgião, Joaquim Felix do Souza
Martins. ro

1º companhia—Capitão Marcos do Mattos
Arráes Sobrinho ; : .

Tenente, Alexandre Raymundo Arrães; -

Alferes, Joaquim de Mattos Arrães Sobri- '

nho e João Luiz de Mattos Arrães. ,
22 companhia— Capitão, Antonio Sancho
de Oliveira; - '
Tenente, Ignacio do Mattos Arrãos So-
brinho; : '
Alferes, Pedro de Mattos Arrãos e João
Raymundo Arráes Sobrinho. .
3º companhia—Capitão, Adriano José do
Souza; . .
Tenente, Manoel Raymundo Arráes; .
Alferes, Domingos Ferreira dos Santos e
Rozendo .de Mattos Arráes,
y 4º companhia—Capitão, Deodato Dias Ri«
eiro; - : -
“Tenente, Manoel Domingues Teixeira Ju-

nior; '
Alferes, Antonio de S. Barbosa e José
de Araujo Felix Martins Filho. o

"59º batalhão da reserva

Estado-maior— Tenente-coronel comman-
dante, Enéas Braga da Costa; oo

Major-fiscal, Irinou Pimentel de Alencar;
(Pilão -ajudanto, Gregorio, Fernandos Bas-
8; .
“Tenente-secretario, Bruno José de Souza;

Tenento quartel-mestre, Custodio Can-
dido dos Santos; ,

Capitão-cirurgião, Raymundo Ferreira Li-
ma Siébra. .

1º companhia — Capitão, Gonçalo Aprigio
Lima Bastos; .

Tenente, José Galdino. Pereira;

Alferes, Victalino Fernandes da Silva q
Vicente Felix de Araujo. a

2º companhia —Capitão, Elpídio Pinto de
Mendonça;

Tenente, Manoel Roberto da Silva;

Alferes, José Coriolano da Silva e José
Augusto Ferreira Lima.

3º companhia-—Capitão, Wenceslão Guedos
do Nascimento; .

Tonente, Antonio José Rodrigues;

gts


Página 47/64

a

SOo3S Sexta-feira 20

Alferes, Antonio Felix do Moraes e Fran-
cisco Pedro do Lima.

4º companhia—Capitão, José Nogneira So-
brinho;

Tenente, José Solon Alvas Teixeira; .

Alferes, Fausto Vigolvino dé Souza 6 José
Mendonça Filho.

Comarca de Assaré
0? brigada de infantaria

Coronel commandante, Antonio Mendes
Bezerra.

Estado-maior — = Capitães-assistentes, An-
tonio da Silva” Pereira Sobrinho o Simeão
José da Franca;

Capitães-ajudantos de ordens, José Luiz
Freire e Manoel Tiburcio Poroira e Silva ;

Major-cirúrgião, João Gonçalves de Alencar

178º batalhão de infantaria

Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante; Amaro Pereira de Barros;
- Major-fiscal, Antonio Tiburcio da Silva
Pereira ;

Capitão-ajudanto, Zeferino da Silva Alencar;

Tenente-secretario; João Setuval do Al-
moeida

. Tenente: -quartol-mostre, Alexandre Brigido
Arráos; 5.
* Capitão-cirur: gião, Carlos Peroira e Silva.

12 companhia — Capitão, Joaquim Ribeiro
de Andrade; |

Tenente, Raymundo Elizeu Rodrigues ;

Alferes, José Francisco Cavalcante c José
Rozendo de Oliveira.

2: companhia—Capitão, Antonio Rodriguos
Freire;

Tenente, Manoel da Silveira Alencar ;

- Alferes, Bartholomeu da Silva Oliveira e
José Setuval de Almeida. -

32 companhia—Capitão, Manool Rodrigues
Freire; -

Tenente, Nicolão Peroira do Souza ;

Alferes, 'Manoel José de Oliveira o José
Alexandrino de Oliveira.

: 4º companhia—Capitão, Rogerio Francisco
do Araujo e Vasconcellos;

Tenente, Honorio Francisco de Assumpção;

-Alferos, Francisco Sudario do Nascimento
e José Apollinario do Alencar Formiga.

- 179º batalhão de infantaria

Estado-maior — Tenente-coronol comman-
dante, João Chrysostomo da Silva Poreira;

Major-fiscal, João Gualberio da, Sitva Pe-
reira; .

. Capitão- -ajudanto, Domingos da Silva Pe-
eira;

Tenente: -socretario, José Gonçalves da Silva
Pereira; -

Tenente quartol-n estre,, Antonio Patricio
Pereira da Silva;

Capitão-cirurgião, Francisco Rodrigues
Franklim. *

1º companhia = Capitão, Joaquim Felippo
do Nascimento ; .

Tengnto, Pedro Aleixo de Alencar ;

- Alferes, Joaquim José de Carvalho” o Josó
Peroira de Barros Alencar.

2º companhia — Capitão, João Ferreira de
Bouza;

Tenente, Nicolão Francisco da, silva;

: Alferes, Joaquim Moreira de Oliveira e
João José de Carvalho.

32 companhia — Capitão, Custodio Paz do
Castro;

Tenente, Antonio Pio do Oliveira; - -

Alferes, Antonio Pereira de Barros e João
Custodio de Castro.

4º companhia—cCapitão, Antonio Francisco
de Assumpção ;

Tonente, Gonçalo Fernandes Sampaio ;

Alferes, José Alexandre Pereira o José
Belchior da Silva.

DIARIO OFFICIAL

180º batalhão de infantaria

- Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, José Rodrigues Tavaros Freire ;

Major-fiscal, José Rodrigues Freire ;

Capitão-ajudante, Adolpho Menescal ;

Tenente-secretario, Manoel Martins de
Souza Bezinho ;

Tenente quartel-mestre,
Santos ;

Capitão- cirurgião, Antonio de Souza Sam-
paio.

companhia — Capitão, Felix Ferreira
Leite ;
: Tonento, Francisco Aristoteles do Alencar ;

Alfexes, Targino Gonçalves da Silva e Joa-
quim Evangelista de Araujo.

aa companhia — Capitão, Pedro da Cunha
Freiro Podrosa ;

Tenente, Pedro Vicente Santiago ;

Alferes, Josó IFructuoso de Carvalho e
Antonio Alves dos Santos,

-3º companhia — Capitão, José Custodio da
Silva ;

Tenente, Henrique José Cyriaco ; :

Alferes, Raymundo Ferreira da Silva o
Urbano Rodrigues de Araujo.

João José dos

4a companhia — Capitão, Joaquii Alves

de Moraes Motta ;.
Tenente, Pedro Vicente Ferreira ; ;
Alferes, Ricarte José de Carvalho e Gon-
calo Calixto Ribeiro. .

60º batalhão da resorva

Estado-maior — Tonente-coronel comman-
dante, Luiz Antonio de Souza Lulú ;

- Major-fiscal, Manoel Martins Torros ; ;

Capitão-ajudante, Raymundo Bento de
Souza Baleco ;

Capitão-cirurgião, Sovoro Bento de Souza ; ;

Tenente-secretario, Tiburcio Bento de
Souza ;

Tenento- quartel-mestre, Manoel Láurindo
de Souza.

12 companhia— Capitão, Adriano Ferreira
de Souza ;

Tenento, José Luiz do Souza ;

Alferes, Antonio Rodrigues. de Souza e
Joaquim Ferreira do Souza.

am companhia — Capitão, Antonio João do
Souza ;

Tenente, Francisco Martins de Souza ;

Alferes, “João Martins de Souzã e Antonio
Simão Filho.

3- companhia — Capitão, Braz Cortoz da
Silva 5

- Tenente, João Baptista de Souza ;

Alferes, "Raymundo Ferreira de Souza Tity
e Raymundo Ferreira do Souza.

4º companhia — Capitão, Ricardino José
de Lima ;

Tenente, Deolindo Alves do Souza ; :

Alfores, Manoel Alves de Moraes e Luiz
Antonio do Souza Filho.

Comarca de Senador Pompeu
61º brigada de infantaria

Coronel commandante, Filemon Ferroira
de Magalhães ;

Estado-maior — Capitãos-socretarios, José
Forroira do Magalhãos e José Lauriúdó do
Araujo Chaves ;

Capitãos-ajudantes de ordens, João Antonio
do Nascimiento e Sá c Thômé Antonio Ro-
(rigues Machado ;

Major-cirurgião, Josó Pinto Bandeira.

181º batalhão de' infantaria

. Estado-maior — Tenente-coronel comman-
dante, Tertuliano Vieira do. Nascimento e Sá ;

Major- “fiscal, Antonio Soares do Nascimonto
e

Capitão ajudante, Francisço. Antonio do
Nascimento e Sá ; 5

Tenento-secretario, Thomé Antonio Ra-
bello Machado ;

,
t

,
Dezembro im 1901

si rente quartol-mestre, Manoel Soares da,
Va. ”

rp companhia-—Capitão, “Manoel Soares do
Nascimento e Sá;

gqnento, Manocl Antonio do iNascimento
e

Alferes, Luiz Francisco do Nascimento e
Sá o Luiz Nonato do Nascimento e Sá.

2. companhia—Capitão, José de Hollanda,
Lima ;

Tenente, Manoel Nascimento da Silva ;

Alferes, Manoel Cyrillo da Silva e Joaquim
Vieira de Moraes. -

3* companhia — - Capitão, Josó Tristão
Gurgel; :

Tenente, João Rabello Machado ;

Alfares, Francisco Xávier das Chagas e -
João Antonio Machado. Ji

* 42 companhia — Capitão; Pedro, Maximo
Vieira ;

Tonente, Luiz Gonzaga Victor Mabtixdo'; i

Alferes, Manoel Antonio do Nascimento é
Antonio Rodrigues do Nascimento Filho. |

- 182º batalhão de infantaria =

* Estado-maior — Tenonto- coronel “comman”
dante, José Ricardo da Silva: :
Major-fiscal, Francisco Bornardo da Silva ; 5
o Rippiio-ajudanto, Evaristo Alves de Araujo
va;
Tenente- seen otario, Semião “Corri Ma-

“| chado;

Tenento quartol- mestre, Alvaro, Ricarto
da Silva.

1a + companhia—Oapitão, Casemiro Ricarte
da Silva ;

- Tenente, Joaquim Manoel da Silva ; ..,

Alferes, Luiz Vieira do Moraes Filho e
Herculano Manoel Rabello.

2º companhia— Capitão, Luiz Vieira do
Moraes;

Tenente, Conredo José Visira; .

Alferes, Antonio José da Silva é Vital de
Brito Vieira.

3º companhia-—Capitão, Joaquim Candido
de Queiroz;

Tenente, Azarias Fernandos Limã; :

Alferes, “Josó Franco Vieira e Raymundo
Alves das Flores. .

4 companhia—Capitão, Manoel Vieira do
Moraes;

Tenente, Antonio Pedrosa, de Araujo Sou
brinho ;

Alferes, José Vivords do- Magalhãos e João
Ruiino Vieira.

183º batalhão de infantaria

Estado- -Major— Tenonte-coroncl comman-
dante, Annanias Ferreira do Magalhães;

Major-fiscal, Manoel José da Rocha;

. Capitão-ajudante, José de Campos de Quoi-
roz;

Tenente-secretario,
Araujo;

Tonento quartel-mestre, , Antonio Pereira
da Silveira.

12 companhia—Capitão; Manoel Antonio
Rabello Vieira;

Tenente, Fausto Vieira Nas)

Alferes, Francisco José Viei
José de Moura. .
1 RA companhia-—Capitão, Manoel Ródrigues
do Nascimento;

. Tenente, Josó Olegario do' Nascimonto;

Alferes, João Rodrigues Pimenta e João
Rodrigues da Silva.

3º companhia—Capitão, Procopio Pedreira,
da Costa;

Tenente, Bernardino Lopes de Moráes; .

Alferes, Joaquim Victoriano da Paz e Ma-
noel Francisco de Mello. '

4º companhia — Capitão, Cosidó Rabello
Vicira;.

Tenente, Carlos Leite Barbosa, . :

Alferos, João Felix do Oliveira e José For-
reira da Silva.

Benedicto Soares de .

Joaquim.

Página 48/64

Sexta-feira 20 .

61º batalhão da reserva

“dante, Francisco Ferreira de Magalhães;
. Major-fiscal, Manobl Maximo Vieira.
-Capitão-ajudante,

Almeida Braga; .

- Tenente-secretario, Octaviano Ambrosio
Machado;. o . :

. Tenente quartel-mestre, .João Vito do
Couto.

1º companhia—Capitão, Manoel Prudente
de Almeida Braga;

Tenente, João Vidal Pereira Lima; *

Alferes, João Sacordoto do Nascimento e

. 6 José Moreira da Silva.

2* companhia —Capitão, Ildefonso Vieira
da Silva; eos o -
Tenente, José Victor Rodrigues Machado;
- Alferes, Raymundo Alves de Oliveira e
Manool Teixeira da Costa:
- -8” companhia—Capitão, Manoel Antonio
Rabello Machado; .
Tenente, Manoel Ferreira Rabello;
- Alferes, Joaquim Cyrillo de Souza e João
Rabello Vicira. .
4º companhia—Capitão, Manoel Ricarte
da Silva; Dio.
Tenente, Lucas Ferreira da Silva; .
Alferes, Raymundo -Vieira da Silva e 'Ma-
Roel Victoriano do Nascimento. ..

- ACTOS DO PODER LEGISLATIVO

DECRETO N. 810, DE 18 DE DEZEMBRO DE 1901
Reorganizao quadro do corpe de machinistas
. navaes . N

O Presidente da Republica dos Estados
Unidos do Brazil: .

Faço sabor que o Congresso Nacional de-
cretou e cu sancciono a resolução seguinte:

Art. 1º. O quadro dos machinistas na-
vaos passará a ser o seguinto:

Capitão de mar o guorra.... 1
Capitão de fragata... 2
Capitães-tenontes.. 5
Primeiros-tenentes 18

Segundos-tenentes.
Guardas-marinhas.
Sargentos-ajudantes..
Praticantes, primeiros-sargentos..... 44

Art. 2º. Os officiaes machinistas do qua-
dro extraordinario, que fica extincto, serão
“transferidos para o quadro ordinario na
“ordom de antiguidade. . .

Art. 3º. A idado limite para a reforma
compulsoria dos offlciaos deste quadro será a
seguinte: .

Capitão de mar o guerra...... 64 annos
Capitão de fragata.... . 62 »
Capitão-tenontes.. . 60" »
Primoiro-tenento . 58 »
Segundo-tenente. .. . 5 »
Guarda-marinha... 50 »

Art. 4º. Na reforma, osofficiaes do qua-
dro do machinistas terão as mesmas vanta-
gens que compotom aos do quadro da ar-
mada. lo

Art. 5º. Revogam-se as disposições em
contrario, .

Capital Federal,-18 do dezembro de 1901,
“13º da Republica.

: M, FERRAZ DE CAMPOS SALLES.
Josê Pinlo da Luz -

MENSAGEM

Sr. Presidente da Camara dos Deputados
== Tendo sanccionado a resolução do Con-

resso Nacional, constante do decreto n. 810,

esta data, a qual reorganiza o quadro dos
machinistas navaes, cabe-me restituir-vos
dous dos autographos que acompanharam
vossa mensagem do 16 do corrente mez.

Capital Fedoral, 18 de dezembro de 1901.
— M. FERRAZ DE CAMPOS SALLES.

Estado-maior— Tenente-coronel comman-

Antenio Prudente de

DIARIO OFFICIAL

SECRETARIAS DE ESTADO -

Ministerio da Justiça o Negocios
| Interiores
Additamento ao expeliente de 10 de
dezembro de 1901
DIRECTORIA DO INTERIOR

(') Ministerio da Justiça e Negocios Inte-
rioros—Directoria do Interior — 2º socção.
Capital Federal, 10 de dezembro de 1901.

" Consultando, em officio do 24 de novem-
bro ultimo, sobre a interpretação do art. 11

do regulamento do Gymnasio Nacional, o .

qual trata das commissões examinadoras

-para os exames de promoção, mas é, quanto

á materia do organizal-as, obscuro e omisso,
á vista dos arts. 162 o 163 do Codigo de En-
sino, suggeris, para se resolver a difficulda-
de de oxcução do citado art. 11, que se rea-
lizem aquelles exames perante commis-
sões compostas de todos os lentes de cada
anno, sendo as provas prestadas conjuncta-
mente ou por secções e o julgamento singu-
lar para cada materia. -

Embora não soja rigorosamente conforme
a disposição mencionada no art. 11, quo não
se refere a commissões dos lentos, , mag de
lontes de cada “anno, o que exclue a idea
de provas conjunctas de varias materias,
tem, entretanto, o alvitro suggorido o con-
veniente de abreviar e facilitar o processo
dos exames ; € por essa, razão entende esto
Ministerio que O devo approvar, para que

vigore, nas duas épocas dó corrente anno

lectivo, no Gymnasio Nacional e nos estabe-
locimentos equiparados, de aceordo com 6
quadro annexo que acompanhou o vosso
officio e ao qual se ajuntou a observação re-
lativa ás provas escriptae oral dos ex-
ames.
* Saudo o fraternidado — Sabino Barroso
Junior,
Sr. Dr. João Barreto Costa Rodrigues, de-
legado fiscal do Gymnasio junto ao Collegio
Paula Freitas, “

Distribuição das provas do exames de pro-,

moção no curso do Gymnasio Nacional,
a que refereo aviso de 10 de dezembro
de 1901,

. lo ANNO

Provas escriptas: a
Portuguez, francez, aritimetica e geo-

graphia.

Prova graphica de desenho,

Prova oral: , :

Arithmetica, goographia, -portuguez e
francez. a

2º ANNO
Provas escriptas: .
Algebra o aritimetica, geographia, por-

“tuguez, francez e inglez.

Prova graphica de desenho:
Provas oraos:
1º sscção — Algebra, ARITIIMETICA C go0-
graphia. - . - .
22 secção —  Portuguez, francez e in-
glez.
3º ANNO
Provas escriptas.
Gcomotria e algebra, GEOGRAPIIA, portu-
guez, francez, inglez e latim.
Prova:graplica de desenho: -
Provas oraes: .
12 soeção -- Geometria, - algebra 6 «xo-
GRAPHIA.
2» secção — Portuguez, francez, inglez e
latim.
4º ANNO

Provas oscriptas : os .

GEOMETRIA E TRIGONOMETRIA, ALGEBRA,
PORTUGUEZ, FRANCEZ, inglez, latim, historia
o grogo. :

(º) E reproduzidô por tor sabido “incorrecto,

Dezembro — 1901 039

Prova graphica de desenho :

Provas oracs : . :

12 seeção—GEOMETRIA E TRIGONOMETRIA E
ALGERRA. a

22 secção —PORTUGUEZ, FRANCEZ, latim é
inglez.

3º socção—Allemão, grego 6 historia,

5º ANNO -

Provas escriptas : . -

MECANICA E ASTRONOMIA, physica O chi-
mica, historia natural, litteratura, INGLEZ,
allemão, LATIM, grego € HISTORIA.

Provas oraos : ,

1º secção MECANICA E ASTRONOMIA O ply-
sica e chimica, - ,

2» secção — INcLEZ, allomão,
grego. .

3º secção—HistoRiA, litteratura c historia
natural.

LATIM O

6º ANNO

Provas escriptas :

HisTORIA NATURAL, PIYSICA E CIIMICA,
LITIERATURA, ALLEMÃO, GREGO, LOGICA E
HISTORIA DO BRAZIL ,

Provas oraes : o

1º socção —PHYSICA E CIIMICA E HISTORIA
NATURAL.

22 secção— ALLEMÃO E GREGO.

3º socção— LITTERATURA, LOGICA E HISTO=
RIA DO BRAZIL.

Observações — A ordem de prestação o dis-
tribuição das provas oscripias será fixada |
pelos directores do Gymnasio o polos dole-
gados fiscaes do Governo.

— As materias, indicadas em versalotes,
constituem oxamos finacs. -

— ÀS provas- oraes dos exames finaes du-
varão no minimo 15 minutos.

Expediente de 17 de dezembro de 1901

DIRECTORIA DA JUSTIÇA

Foi concedido ao bacharel Zacharias do
Rogo Monteiro, juiz do Tribunal Civile Cri- -
minal, de accordo com o decreto legislativo
n. 807, de7 do corrente mez, um anno do
licença, com ordenado, para tratar da saude,

—Remetteram-se: 7

Ao general-comniandante suporior da
guarda nacional desta Capital, para os fins
convenientes, a patente do capitão Izolino
dos Santos ;

“Ao commandanto superior interino da
guarda nacional no listado de Pernambuco
as patentes do tenonta-coronel José do Mo-
raes Guedes Alcofôrado, tonentes Americo
Pessoa de Oliveira e Pantaleão Ignacio “dos
Santos e alferos Henrique José de Souza.

“Ao Sr. Christiano Lauretzen, om Cam-
pina Grande, no Estado da Parahyba, a pa-

ente do capitão José Victorino do Alencar
Portella, da guarda nacional da comarca
da Alagôa do Monteiro no dito Estado ;

Ao commandante superior intorino, da
guarda nacional no Estado da Parahyba,
as patentes dos capitães Antonio Carlos
Peroira Pinto, João Ferreira Mouzinho o
Pedro Nunos do Carvalho ;

Ao commandante suporior interino da
guarda nacional no Estado do Piauhy, a
patente do capitão Deodato do Oliveira dos
Santos Portella ; .

Ao coronel commandante superior into-
vino da guarda nacional no Estado do Rio
Grande do Norte, as patentes: dos capitães
João Felismino de Mello o Manoel Poreira,
de Oliveira ;

Ao commandante superior intorino da .
guarda nacional no Estádo do Paraná, 17
patentes de oficiaes ;

Ao coronel commandante da 18º brigada
de infantaria da -guarda nacional da co-


Página 49/64

GOLO  goxtacteira 20 |

Geraes, 11 patentes do officiaos ;

Ao coronel conmandanto da 56% brigada
de cavalaria da guarda nacional da co-
marca de Grão Mogól, no Estado de Minas
Goracs; as patentes dos capitães Benjamin
Franklin Dias, José Miguel da Silva; Luiz
Rodrigues o Manuel Soares do Oliveira.;

* Ao coronel. commandanto da 120º brigada
do. infanteria da guarda nacional da co-
marca de Salinas, no Estado de Minas Ge-
raes, a3 patontes do major José Chaves do
Miranda e do Capitão Idalino Ribeiro Nepo-
muceno. - o

O nome do cidadão nomeado, por decreto
do” do corrento mz, para o posto do te-
nenie-coroncl commandante do 22º batalhão
de infantaria da guarda nacional de Co-
marca de Maués, no Estido do Amazonas, é
Folippe Santiago .Minhoz e não Felippe
Santiago Minhões, como foi publicado no
Diaris Official de 1 do supradito mez.

Rectificação . ,

DIRECTORIA DO INTERIOR

Transmittiu-so ao Ministerio da Fazonda,
por tratar do assumpio de sua competoncia,
o officio do 1º Secretario da Camara dos
Deputados, de 14 do corronte mez, «compa-
-nhado da resolução do Congresso Nacional,
elevando do 60% 1008 a ponsão mensal do
alfores honorario Antonio Paes de Sá Bar-
“reto. — Deu-so conhezimento ao reforido So-
cretario. .

Requerimento despachado

Oscar Leonidas Corrêa de Moraes, alferes
do infantaria do exorcito, pedindo a con-
cessão dé medalha de distineção. —O sorviço
não ostá comprovado com documeuto ofll-
cial. Indefivo, portanto, o pedido, .

Expediente de 18 de dezembro de 1901

"| com os

“ DIRECTORIA DO INTERIOR .. 1”

Devolveu-so ao juiz federal na secção de
"8. Paulo; afim do serem devidamente sella-
nos, os autos da rogatoria . expedida pelo
protor de Milão, na Italia, ás justiças da-
quollo Estado, para sor tomado o dopoimento

o Giuseppa Cirnes no intoresso da causa pm
que são partes Navoni Tommaso o Rosi
Giuseppe. : - Ls

— Reconmendou-so -ao coronel commán-:
danto suporior interino da guarda nacional)
no Estado do Amazonas que, no intuito de
ovitar.quo se roproluzam os desacatos à
officiaos da guarda nacional, como o de que |
trutam os documentos que acompanharam u |
officio do dito commandanto de 20 de sotem-
“bro proximo findo, n: 59, que mando dar a
maior publicitade possivel ao aviso de 15 de
Julho ultimo jasgrto no Diario Official n. 165,
de 17 do mosn moz. e n> qual so dotermi-
mor o modo de agir com roiação áqueiles
ofilciaes quo inçorrerem em qualquer delicto
quo os sujeito ii acção das autoridados fede-
rags ou locaos. —Dirigiu-se avis cular àos
domais comnandantes superioros nos. Es-
tados. .

—Remettorun-se : .

Ao presidente do Estudo do Rio Grande do
Sul, para ser tomada na consideração que
mercecr, o requerimento em que Jacintio
José Flores podo perdão da pena de 30 annos
de prizão que lhe foi imposta pelo jury do S.
Sebastião do Cahy, namello Estado, em 1896,
por crime de homicídio ; .

Ao coronel Julio Cotar Pinto Cnolho, com-
niandante superior intavino da guarda .na-
ebnal-no Esso do Minas Gecaes,-as paton-

iharea de Grão Mogól, no Estado” do' nbs

“tes dos mujores Dr. Jorquim Aúrciiano
Sepilveda o Sahino de Sotiza Costa, -

Itorrenos do marinhas.

DIARIO OFFICIAL

* DIRECTORIA DA CONTABILIDADE

Solicitaram-se ao Ministerio da Fazonda os
pagamentos : : o .

De 3:535$665, folhas dos vigilantes, guarda
sanitario, tripulantes e pessoal superior e
subaltorno do Hospital Paula Candido ;

“Do 1928, encadernações feitas no Instituto

dos Surdos-Mudos para a Escola Polytech-

nica ;
Do 9828500, objectos de expediento. for-
necidos para o serviço da guarda nacional;
— Foram autorizadas as obras mais ur-
gentes de que carece o edificio do Externato
do Gyimnasio. Nacional. . '

DIRECTORIA GERAL DE SAUDE PUBLICA
Additamento ao expediente de 17 de dezembro
us de 1901 - o
* ACCusou-se : .
Ao enviado e ministro plenipotenciario do
Brazil em Londres o recebimento dos ofi-
ciosns. 39 e 40, do8 e 22 do novembro ul-
timo; .
“Ao ministro do Brazil em Assumpção,
ilem, de 10 do mez proximo passsado;
Ao consul do Brazil em Alexandria, idem
n. 3, de novembro ultimo. .. o

"Ministerio da Fazenda
Por portaria de 184 corronto foram con-
codidos sessenta dirs do licença com venci-
mento, na fórma da lei, ao conforento da
Alfandega da, Bahia João Raposo Pinto,para
tratar do sua saude onde lho convier, -.
Requerimentos despachados
Pelo Sr. Ministro: vo
esé Timotheo de Mello Barbosá, padindo
pagamento de pansõcs que deixou de recober
sua fallecida esposa D. Carlinda Lopes d+
Conceição "Barbósai—Pague-se; de “accordo
areceres. : : :
“. Habilitação à reversão do meio-soldo 'pre-
tendido por D. Julia Torres Nogueira Du-

| rão.—De accordo com os pareceres. Passe-se

o titulo.

“Jas& Rodrigues de Azevedo, pedindo titulo
dofinitivo do nacionalização do hixte Monte
Alegre. —Passo-se 6 titulo, 0.

Habilitação do meio-saldo e montepio pre-
tendidos por D. .Claudina Porciuncula do
Brito, viuva do alferes do exercito Marcos

«Gabric! Teixeira do Brito. —De aceordo com
1.03 “pareceres. Passe-so 0 titulo de meio-
soldo; quanto ao -d;montopio fica dapen-

dgnte da apresentação do documento a que

so raferem os paroceres. .
Habilitação ao montapio pretendido por D.
Juvelina Wissmann Padilha viuva do alferes
do oxereito Saveriad Coutinho .Padilhr.—
Do pocordo com o parecer. Expoça so “o
titulo, Ca -
- Domingo; Joaqnim da Silva & Comp.,
pedindo para despachar o carrogameênto do
madeiras à chegar por dous vapores da
America do Norte, parrcelladamense o não
de uma só vez como exige a alfandega desta
Capital. — Aº vista do paroser, não pódo ser
attendido. as o
Directoria do Hxpedisito do Thesouro
Federal: ” : "

EXPEDIENTE DO SR. MINISTRO

Additanento vo do dia 10 de dezembro
de 1901

Ao director das Rendas Pablicas do Tho-
souro Federal : .

N. 12 — Autorizo-vos a mandar publicar,
de accordo com a inclusa minuta, edital e
concurroncia para q arrendamento do serviço
do extracção e veala das aroias monasiticas
e outras que conienham substancias on
metues prociosos o qua so encontram em

Dezembro — 1901

. Dia 49
Ao director da Contabilidado do Thesouro
Federal: . :

N. 48 — Communico-vos, para os fins con-
venientes, haver resolvido que tenha exer-
cicio no: Palacio da Presidencia da Repus
blica, até ulterior deliberação, o continuo
do Thesouro Fedoral João Gomes Duque
Estrada, nomeado'por titulo de-12 e empos-
sado do respectivo cargo em 17 do cora
rente. | oo o is o

— ÀAo procurador seccional da . Ropublica
em Minas Gerãos : 1 '* A

N. 116 — Tendo resolvido, por despacho
de 7 do corrente mez, mânter'o de n. 22, de
22 do outubro de 1898, proferido pelo meu
antecessor, no sentido de sererh adoptadas,
com relação à Caixa Economica Particular
de Ouro Preto, as medidãs indicadas na in-
clusa cópia da ordem n.20, expedida pela Di-
rectoria do Expediente do Thesouro Federal,
em 5 de novembro daquelle anno, á Delega-
cia - Fiscal -nesses Estado, | recornmendo-vos
providencieis para que sejam garantidos os
os interesses da Fazenda Federal, quanto
aos dinheiros de orphãos e ausentes eposi-
tados no dito ostabelecimento. * ..

. = 00" |.
EXPEDIENTE DO DIRECTOR Ed

Ao presidento do Tribunal de Contas : --

N: 11 — Para os dovidos fins e em obe:
diencia ao . despacho do Sr. Ministro, de 1%
do corronte, passo ás vossas mãos o processo
da flança prestada por Francisco Teixeira
Ramos Sobrinho, em favor do Antonio da
Cunha e Souza, exactór das rendas fedoraes
no municipio» de Valença, Estadb' do Rio de
Janeiro, o constituida por 'duas apolices da
publica da União, de propriedade daquelle,
dons. 6.571 0 6,572. ÃO,

—Ao inspector da Alfandega do Rio de Jam
neiro : sos nec

N. 372—. Communico-vos, para os devidos
fins, quo.o Sr, Ministro, por despacho de 13
do corrente, exvrado.no.aviso do Ministerio
da Justiça 6 .Negocios. Interiores n, 1.175,
de 30 de novembro ultimo, rosolveu autori-
zar-vos a permittir o despacho: livre de di-
reitos do consumo e expediente, nos termos
dos art. 2,8 8230 35, combinado come
art. 5º das Disposições Preliminares da Ta-
rifa, do um volume vindo pelo vapor Clyde.
e contendo livros remettidos-. ao Museu Nas *
cionyl por G. W. Wheatley & Comp.; de
Londres," . : .

N. 873-Com relação ao recurs3 que enca-
minhastes com o. officio n. 263, d29 do
abril ultimo, o interposto por Gaspar & Le-
mos do acto pelo qual, em virtude da por-
taria n. 48, de 9 de maio de 1898, expedida
pel? vosso antecessor, deixastos de conceder
o abatimento de 5 ú..do que tratr o art. 38
das Disposições Preliminares dy Tarifa, nos
direitos p»gos sobre a louça que os recor-
vontes despacharam, a p2so bruto, pela nota,
do iniporbição n. 2.858, do 11 do-referido
mez de abril, communico-vos, para os de-
vidos fins, quo o Sr. Ministro, conforman-
do-se com o parecer emittido polos directo-
res Manoel Candido Leão o bacharet. Pedro
Teixeira Soares. em sessão do Conselho de
Fazenda de 23 de julho proximo findo, re-
solvou, por dospacho de 13 do corrente, ne-

ar provimento ao dito resirso c mantor a

outrina constante da mesma portaria, por
estur de accordo com o disposto .no “artigo
citado. ae ' = :

—Ao director da, Casa da Mooda: a.

* N. 72-Communico-vos, para *os devido:
Gitvitos e ém chediencia' ao despacho do Sr.
Ministro, de 13 ds corrente, que, segundo
declarou o Ministerio di Justiça e Negocios
Interiores, em aviso n. 1.225, de 26 de no-
vembro ultimo; acha-se dispensado, do ser
vigo da guarda nacional, emquanto exercer

“+

Página 50/64

E
!

' no DIARIO OFFICIAL -

Sexta-feira 20

Contabilidade da

d respectivo cargo, o continuo dessa repar-
Fedaral

tição Americo Ferreira França Xavier; f-
cando assim attendido o pedido pelo mesmo
feito no requerimento encaminhado com o
vosso ófflcio n. 829, de 30 de outubro pro-
ximo findo. : ]

—Ao director.geral da Imprensa Nacional:
“ N. 74 Communico-vos, para os devidos
fins, que, à vista da informação que prestas-
tes no officio da Alfandega de Porto Alegre

.n. 259, do 19 de outubro ultimo, resolveu o
“Sr, Ministro, por despacho de 10 do corron-
te, autorizar-vos não só a remetter águolla
ropariição 50 exemplares do regulamerito
annexo ao decreto n.:3.732, do 7 de agosto
do“anno passado, decretos do Governo Pro-
visorio, do mez de maio do 1890, um oxem
plar do Diario Officiol numero 10, de janeiro
do corrento anno, cuja despeza deverá cor-
rer por conta daguella ' alfandoga, como
também a mandar imprimir nova “edição da
“Iei n. 640, de 14 de dezembro de 1899, edo
régulamento aunexo' ao decreto n. 3.622, de
26 de março de' 1900, aim de sorom.igual-
mento enviados á mesma ropartição 25
exemplares de cada um, '.: er

—A' Delegacia Fiscal no Amazonas:

N. 66—Remetto-vos, para os fins convoni-
ontes, à inclusa portaria de lldo corrente,
concedendo dous mezes ds licença, para
tratamento de - saude, ao continuo . da
alfandega desse . Estado Accacio Abreu do
Oliveira, =
“ —Aº Dalegacia Fiscal em Goyaz:

N. 13:—Em rasposta à consulta constante
do vosso officio n. 39, do 19 de outubro ulti-
mo, doclaro-vos, para os fins convonientes,
que o Sr. - Ministro, por despacho de 12 do
corronto, rosôlvou quo ao agonte fiscal. dos
impostos do consumo na 2% sorção dessa ca-
pital, quo substituiu o agento da 1º sacção
pelo tac'o de ter este, no pariolo do. 2ô de
abril a 28:de mais do corrante anno, faltado
ao trabalho por motivo de serviço publico
obrigatorio, devo ser abonada uma -gratifi-
tação calculada na fórma do art. 13 do re-

ulamento annexo ao decreto n. 3.659, de 22
do maio do 1909, a qual será paga por conta
da consignação: «Porcentagens, diarias, pas-
sagens e substituiçõos dos inspoctores e fis-
6aos» da vorba 19º, — Fiscalisação e mais dos-
pezas dos impostos de consumo, do orça-
monto vigente. ' : o
* —A? Delegacia Fiscal no Pará:

N. 89 —Rometto-vos, para os fins conve-
nientes, à inclusa portaria do 9 do corrento,
concadendo tres mezes do licença para: tra-
tamento de saudo ao ajndanto do admiais-
trador das capatazias da alfandega. desso
Esiado José Thomaz do Couto. “
: —A' Delegacia Fiscal em Pernambuco : -

o N. 215 — Remotto-vos, para os fins cdn-
vonientos, a inclusa portaria de 11 do cor-
rente, concedenilo ' dous mezes de liconça
para tratamento de saudo ao 3º escripturario
dessa détegucia Francisco Jorge d: Souza.

* —A' Dilogácia Fixalno Piauhy :

N. 49 — Cuntirmando meu tolegramma de

13 do corrent?, communico-vos que o Sr.
Ministro, por despacho de 10 do mesmo mez,
rosolveu não approvar os actos de que destos
conta nos oficios ns. 35 e 36, de 10 da
setombro ultimo, o pelos quaos creastes uma
nova vire nseripção para a cobrança do im-
posto do sal, constituida pelas: ilhas dos
grupos das Canarias e Tutoya, na foz do rio
Parnahyba, e nomorstes José Lucas Castello
Branco para exercor intorinamento o logar
de agente fissal, visto como, estando a zona
torritorial de quo se trata sob a jurislicção
fiscal da Dolegacia do Marannão, a esta, com-
peto providonsiar sobre o assumpto.
- —Aº Delogacia Fiscal no Espirito Santo :
+ N. 435 — Romatto-vos, para os fins convo-
nientes, o incluio titulo ds 10 do corrente,
nomeando t'ranciszo Luiz Alves Silva para
o logar d> agents fiscal dos impostos de con-
sumo na 5º.cireumse-ipção desse Estado.

Directoria. de Thesouro

EXPEDIENTE DO SR. DIRECTOR
“Dia 16 de Dezembro de 1901
- Offlcios: .. cu

A' Delegacia Fiscal em Sergipe: :

N. 50—Communicando que o Sr. Ministro
da Fazenda, por despacho de 25 de novem-
bro proximo findo, rosolveu" approvar o-or-
camento da despeza quo tem de ser feita com
a Caixa Economica, anvexa à essa Delegacia,
no exercicio do 1902. “. cet cristo

—A' Delogacia Fis"! om Matto Grosso:

N. 75— Recommendaado quo providencie
para que so 'possã' uar andamento á liqui-
dação.. da conta -do--commissario Manoel
Jesuino da Silva Portugual, relativa ao pe-
riodo del de fevereiro de: 1899.a' 3! de
março de 1909, em que o mesmo” commis-
sario - serviu no -gncouraçado Bahia, .nesse
Estado. 1: sta :

N.:76-— Recommendando que informo em
que data foi ahi -rocebido o-. Diario: Official
que publicou o decroto de 24£ do novembro
do 1899, oxoneranio o almoxarift do Ar-
sonal de Guerra desso Estado .Lycerio Au-
gusto Pereira, afim; do se poder proceder á
apuração do tempo do serviço publico do
mesmo emprogado. Ko Es

—4A' Delegacia Fiscaliom Alagoas :

N. 81-R5commnaa tando -que providencio
para quesoja ramottido á Directória de Con-
tabilidado do Thosour5 o - processo da divida,
de oxercicios findos de quo é credora D. Maria
Augusta do Qliveira Sucapira, afim do ser
offectuado o respsctivo pigamonto . pelo
mesmo Thesouro, conforme solicitou o pro-
curador da mesma sanhiora. cr,

N. 82 — Rocommendando que providen-
eis para que sejam romeftidos à Diroctoria
do Contabilidade o processo de dividas de
exarcicios findos do que 'é credora D. Leo-

elfectuado o pagamento pelo Thesouro, con-
forme solisitou o sou procurador. 3]

N. 83— Recommendando que providencie
para que seja remettido. à Diroctoria. de
Contabilidade o processo da divida de exer-
cicios findos de que é crodor José Carlos
Barbosa Guimarães. afim do quo possa ser
effectuado o respectivo pagamento pelo The-
souro Federal, conforme solicitou o seu pro-
curador. : . .

-—A* Delegacia Fiscal na Parahyba:

N. 83 — Communic inda que tica do no-
nhum ceíteito o prazo de dous' mezes que foi

charol Manoel Borato da Oliveira Mollo,
para provar achar-sa quite do sello o di-
roitos do suas nomoaçõos, visto já ter sido
satisfoita essa oxigoncia. Ê ns
. —A? Delogacia Fiscal no Paraná :

N. 85—Concedendo, po: conta da verba 152
—Material—do Ministerio da Guerra e orça-
mento vigente, o cradito de 1:000$ para
ocesrrer ao prgamento das raspectivas des-
peszas, conforme solicitou o mosmo minis-
torio em aviso n. 1.095, de 39 do novembró
ultimo. e . ” Ko
“—A! Dalegacia Fiscyl no Pará o

N. 922—Dovolvendo o proc3so das pansões
d3 meio soldo o myntapio pertendidas por
D. Raymunda Melsiaa Balla de Andrade, na
qualidade de filha co major reformado de
exe-cito Ignacio Loopoldino de Andrade, vo-
commenda-da novamente que providencio
para que sejam aprejonívios os documentos
exigidos polo decroto n.::3.6.7, «da 10 do ftva-
reiro do 1866, art. 3º 82 ns, 30d.

—A” Delegacia Fisé ul no Mavanhão:

N. 98 — Remosteado sois inclusos titulos
declaratorios das pan:02s da montapis quo
competem a D. Raymuada Lytia Rodrigues
Varella e a suas filhas, na qualidade d>
viuva e filhas do escrivão do juizo secsional
nesse Estado ; 0 concede, por conta da verba

poldina Maria da Gloria Rimos, afim de sor |

marcado ao juiz do direito aposenialo ba- |

Dezembro — 4971
—Pensionistas—do Ministerio da. Fazenda é
vigente orçamento o crodito do 4754, párá
occorrer ao pagamento, das pensões, a partir
de janeiro do .corrento anno, sendo qué &
pensão da menor Vicentina deve cessar à 30
de junho ultimo, vespera, da data, dó séu fal
lecimento, e PA
. —Aº Delegacia Fiscal no Ceará:. .,
“N, 138-“-Recommendando que providencia
ara que seja enviada à. Diroctoria de Contas
lidade do Thesouro a relaçãodas pessousda,
familia do actual-inspector 'da Alfandôga,
desse Estado ' Alfredo” .Ntcolwu' dos - Santos,
afim'do ser liquidado o: quantum'cabivol a
esse funceionatio para à ajuda do custo de
proparos do: viágont, de que trata-o S 1º dg
n. 3 do art. 1º das instrutções n.: 29, de 16
de jaciro da 1880.º items
“A” Delegacia Fiscal em S. Paulo:

N. 174-—Concedendo, por conta do credito
oxtraordinarlo aberto pelo decreto n. 802, de
22 de novembro ultimo, ao Ministerio da Guor»
ra, o credito de 4:8068630, para, om cumptis

»

-mento da sentança do Supremo Tribunal

Federal, occorrer ao pagamônto' ao mijoft
Democrito Forreira da Silva,“dos vehcimens
tos que doixou do' recaber,'na qualidada'da
lente em disponibilidade da extincta Escola
Militar do Rio Grando do Sul? -. RA
—A' Delegacia Fiscal na Bahia:. |
N.213—Declarando que fica aceeita a rela-
ção das Colleetarias, Masas do Rendas e Agens
cias mais-importantes desso Eitado, por onde
deverão ser pagós os vencimentos dos agontes
fiscres, de acesrdo com o art; 15 do decroto
n. 3.659/ do: 22 do tnalo de 1990, devendo
ossa Delegacia providenciar sobre o pagas
mento dos vencimantos'dos respectivos" fise
caes, polas referidas estações, e'resolvor

icomo for mais conveniente ao sorviço; quan
“do essis estaçõos não tiverem fundos sufi-

cientas para occorrer aos respectivos paga-
mentos. «cer ria Poa

T. A Delogacia Fiscal no Rio Grande do
Sul: entao cn A ni
- N. 290—Devolvendo novamente o processo

“da pansão -de iméio-soldo : pretendida por

D. Firmina Maria Pires, viuva do tenente da,
guarda nacional Ernesto Pires Corvoira, do-
clara'quê os doermentos que foram aprosen-
tados ' pela referida viuva, oin satisfação ás
oxigericias constantes da' ordem'“n. 72, do 6
de agosto de'1890,'não 'podem sar acceitos
para produzir o3 fins'a que si destinam, por
ser gracidso o astestndo “da fls.-17 a 18; que'
vao de encontro “ao disposto no art. 5º-do
decreto n. 3.607, de 10 do foverciro de 1866 ;
porque a justifização de'fls. 19 a 2% fol pro-

| duzida om juizo incompotente e as “de fo+

lhas 24 a 30 acham-se com diversas rasuras,
o que se verifica na linha 24 a fla, 27, linha
29 da folha 28 6 linha 8º da folha 29; e, final-
mente, porque 'a certidio do'fls, 81 está in-
auflicioniomonte - sellada, cumprindo, por
tanto, qua seja cobrado -o “respectivo selloy
de acsordo com a lei. - nte,
— Ao presidante do Tribumil do Jury :.
. N. 810-Requisitando a dispensa da com-
parecer às sessõos dessa tribunal do (2º 0s+
cripturavio do Thesouro Feleral Francisto
Corrêa Loul. no CR

Directoria dis Rondas Pabticas

Expediente db 10 de dezenbro de 1901

A Delegacia Fiscal em-S. Paulo:

N. 105 — Em rolação ao vosso officio sob
n. 188, de 9 de julho do corrente anno, on+
caminhando o reeurs) interposto por J. Ge
Barreto & Comp. da decisão pela qual, da
accordo com o art. 27, Inttra edo decreto
n. 3.622, de 20 de março da 1909, lhes im-
puzestos a multa do 5995 pol» facto de torem
oxposto à venda dez vidros: de sal refinado,
sem o compateato sullo —declaro-vos quo,
por despagho d> 19: de noveinbro ultimos

Página 51/64

. Boxta-pira 20

résolvi rovimento ao . dito recurso,
- visto que só podéria deferil-o por-equidado,
eda upplicação de tal principio, no entender
do Conselho de Fazenda, em gua maioria, 86
. pôde usar o Sr. Ministro.
“Outrosim, recommendo-vos quo dois conho-
cimento desta decisão aos ditos recorrentes,
para que possam elles, querendo, intentar
novo recurso para à superior autoridado do
mesmo Sr. Ministro. . arte
““— Aº Delegacia Fiscal em Minas Geraes: .
+ N: 17—. Para que se possa resolver sobre
OD: recurso ex-ofício. de que trata-o -vosso
. Oficio sobn. 49, do 11-de novembro ultimo,
torna-se preciso quo exijaes do collector. de
Santa Luzia do Rio das, Velhas à prova do-
cumental das intimações que declarou ha-
verem sido feitas ao negocianto autoado

Virgolino Affonso dos Santos.
. — Aº Collectoria de Campos:. ci.
«N. 29 — Declaro ao collector das rendas

federaes, no municipio de Campos, que, sendo

-presonte ao Sr. ' Ministro, em grão de re-

curso ex-offcio, interposto. por, esta diro-

etoria, o officio de 21 de agosto do corrente
anno, em. que o mesmo collector recorria
da decisão pela qual julgara improcedente

o auto de infracção lavrado contra Mon-

toiro Brandão .& Comp. pelo facto de ven-

derem fumo desfiado sem o competente selto,

S, Ex., por. despacho de 25 de novembro,

proferido de accordo com o parecer do Con-

selho de Fazenda, emittido om .sessão de 19

do mesmo mez, resolveu dar provimento -ao

dito recurso . ex-ofício, para Ser reformada
atecisão recorrida e. imposta aos-alludidos
negociantes, autoados, a multa-de que trata

o art. 27, lettra e, do decreto n. 3.622, de

26 de março de 1900. Us -
:-N. 14. — Declaro ao.Sr. Camillo. Martins

Gomes, -collecior - das rendas estaduaes. . no

municipio do Rio Bonito, que, nesta data,

foi expedida ordem ao cidadão José . Maria

H: Keingórger para que lhe faça entrega.da

Coliectoria Federal, mediante as formali-

dades de quo trata a clausula 23 das instru-

eções de 30 de setembro de 1898. É
' == Ao Sr. José Maria H, Keingorger :

N..68 — Declaro ao Sr.. José. Maria H.
Keingorger, encarregado da arrecadação das
rêndas fedoraes, . no municipio do. Rio Bo-
zito, que, achando-so habilitado com a com-
petento fiança e de posse dos respectivos
livros o cidadão Camillo . Martins Gomes,
colector estadual nesse. municipio, dove ao
mesmo serventuario ser, entregue essa col-
lectoria, mediante-as formalidades estabe-
lecidas na clausula 23. das instrueções do

30 de setembro de 1898... . o.
-« Lombro, outrosim, ao. masmo . Sr. . José
Maria H. Koingorger que' lhe cumpre, den-
tro do prazo do 8 dias, recolher ao Thesouro
-o-saldo e os livros em seu poder, conforme
- determina a clausula 27 das referidas in-
istrucções.. no
—A? Collectoria de Sapucaia: :
. 14—Declara-se que dove O Sr, coilestor
divigir ao Sr. Ministro da Fazenda 6 não
a” esta directoria a petição em que pediu
restituição de sello pago por “uma patonto
de capitão da guarda nacional. que ficou sem
effeito, e que por isso se devolvo a guia quo
acompanhou o requerimento de 14 de novem-
bro ultimo. . : . ,
“Outrosim, declara-se qua o sello do re-
quorimento é de 300 réis por meia folha de
pápel cscripta no.todo ou om parto.

“+ — Ao colloetor estadual do Valonça:,

:4N., 12-Deelaro ao St. Antonio da Cunha
. Soriza, collector estádual no municipio do
Valença, quo o Sr, Ministro, por despacho
28 de novembro ultimo, proferilo om seu
“éfticio de 25 “do sotoinbro anterior, docidiu

u6, para"que possa o imesmo Sr. collector
cumbir-se da arrecadação das rendas fe-

" DIARIO OFFICIAL

deraes no dito municipio, devo solicitar a
prestação da respectiva fiança, por meio de
requerimento dirigido a, S. Ex. e no qual
mencione a especie de beas com que pro-
tender garantir a dita flança, si os mesmos
bans são proprios ou de outrem, devondo,
neste ultimo caso dóclatar o nome do seu
fiador." imenie DSe

- Declaro mais ao mesmo collector. que,
sia fiança tiver de ser constituida em apo-
lice da divida publica, deverá o mencionado
requerimento vir acompanhado de uma, cer-
tidão provando que os:mesmos titulos so
acham desembaraçados. -

RECEBEDORIA DÁ CAPITAL FEDERAL .

Decisões proferidas “péla directoria desta re.
partição em processós de infracção do regu-
.mento do sello ) .

Borel & Comp.— Do presente procosso vo-
rifica-so que Alfrêdo Ray, morador á rua
Goyaz n. 278, no Entântado, denunciou, em
agó-to do corrento anno, os commerciantes
Borel & Comp., estabelecidos á rua da Qui-
tanda mn. 62, como incurss no art. 63 do
regulamento n. 3.564 do 22 janeiro de 1900,
por totem deixado dé appor -sello em um
documento de junho do anno passado,

O documento a que so refero a donuncia é
uma simples nota usada para auxiliar o sor-
viço de- vendas extórnas, ainda que nolla
existam, seguidos dô algarismos significati-
vos de quantias, os dizeres Receb. o resta,
que, além'de não estarem datados nem as-
signados, - não podiam obrigar a sollo o allu-
dido documento, +: Rca
O citado art. 630 o.que dispõo é que <incor-
rerá na multa 6004-a 2:00% .o quo firmar
documento: sujeito ao ”sello, sem que-esto
tenha sido satisfeito. » .

Quando mesmo se tratasse de documento
obrigado a sello, esse documento, ao tampo
da denuncia, já era nullo de pleno direito
por já tor mais do noventa dias, e, portanto,
nulla é a denuncia, que so fundou em do-
cumento nullo. o. .

Por “ostas razões, julgo improcedente a
denuncia dada contra os referidos commer-
ciantes Borél & Comp., e submetto esta de-
cisão, por intermedio da Directoria das
Rendas Publicas, á consideração de S. Ex. o
Sr.'Ministrô da Fazenda.

Intime-se e publique-se. .

Recebedoria da Capital Federal, 17 de de-
zembro de 1991, — Jansen Miller,

“,D: Anna Rosa da Silva Mello. — Na pre-
sente petição, D. Anna Rosa da Silva Mello,
proprietaria do. predio n. 50, sito á ladeira
João Homem, morro da, Conceição, veiu de-
clarar a esta repartição quo, do passar os
recibos do aluguel dos mezes do fovereiro,
março, abril e maio do anno passado (1900),
deixára, por ignorar à loi, de collocar nos
mesmos recibus o competente sollo, o que
só fizera nos recibos subsequentes. .
Allega que o inquilino achando-se em atrazo
de. alugueis, vivo a :ameaçal-a de denun-
cias por aquella falta, exigindo-lho a impor-
tancia da metade do valor da multa, sem o
que não lhe entregará, nem os recibos para
serem devidamente sollados, nem a clave
do alludido predio. . :
Finalmente, pede que, não tendo tido a
intenção do lesar.o fisco. o vendo-so em dif-
fleuldades para prover , não só à sua subsis-
tencia, como á de uma filha viuva e quatro
netas orphãs de mão e quasi de pac, que se
acha em estado de paralysia e quasi demen-
cia, lhe sej, relovada a multa om que tenha
incorrido. == -
Assim, flolmento exposta a - matoria da
petição: “e

Considerando que, sendo o regulamento

tdo sello datado de 22 de janeiro de 190),

. Deiempro — 1904

não eram ainda bom conhecidas suas dis-
posições nos primeiros mezos subsequentes,
principalmente da parto do pessoas pouco
lidas em assumptos fiscaes; * o

. Considerando. que S. Ex. o Se. Ministro da
Fazenda, em circular de 24 de novembro
do referido anno, ordenou que, pelo prazo
de dous annos, fosse suspenso o andamento
dos processos por infracções do citado ro-
gulamento, commettidas até 31 do maio

aquello mesmo anno; . o

Considerando que a citada circular, refe-
rindo-se a processos iniciadas no devido,
tempo, nã» cogitou de denuncias quo vies-
sem a ser dadas— depois de 24 de noverabro
de 1900 com relação áquellas infracções,
praticadas havia mais de noventa dias;

Considerando que no caso dos recibos da
que trata a requerente, nos allugueis do fo-
vereiro a maio de 1900, a denuncia —por
falta do sello — tendo por base .essos reci-
bos, só podoria ser apresentada ou acceita
emquanto não fossem elles nullos de - pleno
direito, na fórma do 8 1º do art. 5) do ci-
tado regulamento, isto é, no prazo de no-
vonta dias, contados da data dos alludidos
recibos; oo

Considerando que o regnlamento, quando
deu aos particulares a facul lado de denuncia-
rom, com proventos, qualquer infracção da
suas disposições teve sômente em vista alar-
gar a fiscalização e não armar o devedor ro-
-misso contra o credor pouco entendido ou me-
nos cauto, que, em dada emergencia, ou abri-
ria mão de um direito, deixando de cobrar a
divida, ou ver-se-hia coagido, para evitar
maior dispendio, a satisfazer uma exigencia
immoral, qual à de entregar a um tal deve-
dor, em detrimento da Fazenda, metade da,
importancia da multa em que elle credor
houvesse incorrido, ainda que calculada no
minimo ; . .

Considerando que si o credor, por passar
recibo sem sello, commetteu uma infracção
pela qual o regulamento manda punil-o,. é
fóra de duvida que o devedor, acceitando
scionte o conscientemente osso recibo, e
guardando-o, se tornou connivonte na mesma
infracção, e, portanto, julgar procedento
a denuncia por ello dada, ou por um ter»
ceiro, impor a multa e mandar entregar-lhe
metade della, quando a pana deveria tam-
bom attingil-o, seria tolerar aquella conni-
niencia e premiar, sinão um: abuso de con-
fiança, um acto de manifesta traição ;'

Considerando que nisso iria, pelo menos,
uma injustiça, que nenhuma lei-ou rogula-
mento auctoriza ou permitte ;

Considerando, fiaalmente, que di parte da
requerente não houvo intenção de lesar o
fisco com a falta do selto nas recibos que diz
ter passad», os quass, aliás, não pódem hojo”
ser revalidados e são nullos d» pleno direito:

Defiro esta petição no sentido de consido-
rar prejudicada qualquer denuncia quo con-
tra à requerente, D. Anna Rosa da Silva
Mollo, venha à ser, pela alludida falta, apre-
sentada a esta repartição. E

E porque sejam constantes os casos, seme-
lhantes a este, do denuncias apresentadas
quando, já tendo mais de noventa dias cs
documentos qua as acompanham, são - elles
nullos de pleno direito, á vista do disposto
no citado $ 1º do art. 50 do regulamento,
rocommend» ao Sr. sub-director que, para
não avolumar inutilmente o expediente da
repartição, limite as diligencias no proces-
so, além do termo recommondado no art. 70,
a salientar a nullidade de tacs documentos,
para seram summariamente julgadas impro-
celentes as dennncias nelles baseadas.
Submetta se esto dospacho. por intermo-
dio da Direcioria das Rendas Publicas, à.
consideração de S. Ex. o Sr. Ministro da
Fazenda. - : : :
Intime-se e publique-se.

Recebedoria da Capital Fedoral, 18 de de
zembro de 1901. — Jansen Miller. .


Página 52/64

Sextacfotra SO PIARIQG OFFICIAL Novarabro = 419901 6048
EXERCICIO DE 1901.. o o is
(Let N. 741, DE 26 DE DEZEMBRO DE 1900) ,

Demonstração das rendas arrecadadas no . Estado. ao Bio Grande do Sul, no mez de outubro. findo, organtrado, de acordo com
. LA, circular. De As, de 3 de março de 1901. , o

“Ordinaria
Importação:

Direitos de importa-

ção para consumo. . .
Expoltento dos gene- :140:0874881
ros livres de direi-
tos de consumo....
Dito das capatazias..
Armazenagem'..c...

* Taxa de estatistica... | -

Dito do. rolas: "|
TAXM cesencee! ArseIgaSO .

Dito de Perfumarias: ;
Registro..... 00
Taxã cremes 15 oa 20

Dito, de” especialidades do
pharmaceuticas: ,

Registro. :

TaRã eeeees 8: aepoço
: Dito de conservas: 4. E

: Taxa .es : 1: 476950 ted tm eds

Dito de cartas. do “jogar:
Taxa. ai

ERR

eus
PERA

Entrada, sahida e es-|' :
“tadia do navios: : -

Imposto de haróes.: o :
Pito de dem tatoo :

“ Addicionass:

10 */, sobre o expo:
diente dos generos
livres de direitos
de consumo, pha- .
Toos q docas... .... =

Interior:

“Difo de tecidos: |
Registro....

Renda do Correio Ge:| TaXã essere

38:CO5gUO)

“Pal.icececcosesose)” — -
Dita da Imprensa Na- e. . '
cional e Diario Ofi- SNI “o o « Rutraordinaria a :
cial, ccscsrreornare “a 1408500] - - c - o o ,
Dita do Laboratorio) : . Montepio “da Marinha oo] Btg800
Nacional. do Ana-| - - o : Dito Militar. c...... Com | AIARÇOSS e
IyseS..essersroesro — 1404000] Dito dos empregados pu), si, “codomsemeli co
, " : blicos. -— | -2:2oresas]* ro
Imposto do sello: Inderpnizag —. 0) 779658098).
os Po : . ; SE >) :
Por verba: 27:637$398 : o R nda com ai plicação es- — .
Adhesivo 51:460$32 — “99:097$725 “ pecial : : pplicação dic hoo gen !
Dito de transporte...) =. ACESO Fundo do resgate. : “=| 28:4006368]
Dito sóbre vencimen-. “o . Hon “| Dito do garanti . 35:2346471) ... lo
- 21:5734299 a e DO a
- . ” 63: edigéso

“ tos e subsidios..... —
Dito de. transmissão) ....-
de apolices e em) -:"
barcações......... —
Contribuição do com-| * :
panhias ou ômpre-
zas de estradas de

ferro, etc..... ce..."

caso o a
o IB5$860

| 4005000 o , Moriimento, «de fundos : ' ;

Fóros do terrenos...) — - 668803) :
Taxa judiciaria.....» — 1274986) “o Remessas «recobidas do] 4
: - ' : . : . Thesouro: o
Consumo:
. x Importancia entregue polo ' do.

- Inaposto do fumo: engenheiro-chefe do dis- . º : Lota
Registro.  840$000]. - tricto telegraphico..... = 57:7074808, :
Taxa .... 20: 463g146 Saques feitos sobre 0 The- , | :

souro Federal. ........ — 255:8004000]

Dito de bebidas:
Registro. 320:
Taxa... 215443 060

- Importancia da receita
: do montepio do eco) :
nomia dos servidores '

- do Estado... cccorseros —

. 206g866)" . 913:7743584
Dito de Phosphoros : : TI
Taxa... 7984000)

Delegacia Fiscal do Thosouro Fedoral no Estado do Rio Grando o “Sul, EM “de novembro de 1901. — QJ » eoripimrio,
Candido da Costa, . ,


Página 53/64

Soktasteirá 202.7: DIARIO OFFICIAL : |

Requerimentos despachados
“w:.e, Dip 49 do dezembro de 190

Jayme Faria, João Calheiros Lins, Alfredo
de, Aráujo- Gonçalves, Frariciscô Guimarães
Alves” Nógubira e Bénoni Augusto da Veiga,
pedindo “para - sérem inscriptos no' concurso
que se vae realizar nesta Secretaria; de
Estado para preenchimento do uma vaga de
amanuense; —Deforido. .

Alexandre Theophilo Carvalho Leal, en-
genheiro Tito “Augusto: do Toledo Mattos,
Abel de Araujo Padilha, José Rodrigues
“| da Graça ' Mello e Eugenio Barbosa de Mat-
tos, idem. — Indeferido, por não terom apre-
sentado todos os documentos exigidos no re-
spectivo edital,  “.. Vo

José Vaz Lobo Lassance, pedíndo ínscri-
Pião no concurso para amanuense a cifo-
etuar-se nesta Secretaria, — Deferido. .:-

"D. Joanna Rosa da Cunha, apresentando
documentos em 'cumprimento do despacho
désta directoria; -de 25 de outubro ultimo.
ão do obito do seu ir-

Ministerio da Guerra '

Por portarias de 18 do corrente, z ea
““Concederani-só sessenta dias - do ' liconça,
eom o respsctivo ordgnado. ao 2º official da
Intondeneis Geral “da Guerra Raul: Francisco
Moreira, paratratar de sua saude onde lhe
“convier... RE! À
Foi nômeado agente dá enfermaria militar
de S. João d'El-Rei. durante o semestre pro-
ximo. vindouro, 0. alferes do-28º hatalhão de
infantaria Americo Alvaro dos Santos.“ '

V PR

Requerimento despachado
Dia 19 de dezembro do 490

Capitão Alfrgdo Carlos de Jracema Gomes,

dindo que se lhe cortifique si o ex-alumno
da Escola Militar do Brazil Olyntho d'Alva
Barbalho esteve prosente às revistas da
noite de 30 de agosto ultimo e si teve li:
-cença para sahir após aquellas .tevistas,
-Dirija-seá roferida escola para receber
a certidão pedida, pela qual deverá pagar a
importancia de 1$125.em sello, - ”

q y +

os en o Obrasa-Fiação, o

“* Expedtênte de '19 da fssembro de 1904 -
DR as Ro tita sh Ko k

-s Communicou-se «ao Ministerio da Fazenda,

ué" para a-acquisição, por este Ministerio,

da fazenda denominada «Matto Grosso» e do

edanto: int i
Ministerio da Industria, Viação
o e Obras Publicas ;

Disectoria Geral de Contabilidade

. Empediente do 49 de dezembro de 1904

Ao Ministerio da Fazenda foram solicitadoh
| Liz

os seguintes pagamentos: a

- De 8:400$ a Wilson, Sons & Comp.,
mited,de concórtos feitos na lancha Quintillá
a cargo da Hospedaria da Ilha das Flores, em
outubro ultimo (aviso n. 3.260); :
De 55$365 a diversos, fornocimentos á Di-
rectoria de Estatistica no torceiro trimestre
do corrente anno (requisitado por officio
Da493, ayiso 0,,B.2Olars 1
” De 4598237 idom, idem à mesmá “no refe-
rido trimestre (requisitado por ofício n. 426,
aviso n. 3.262); ao :
De 2398850 idem, idem ho Jardim Bota-
nico em qutubro ultimo fraquisitado por
officio n. 1.603, aviso n. 3.263); Í
De 58$900 à. E. Lambert, idem á Directoriá
* de Estatistica em. outubro ultimo (aviso
-*" Dé 2098 a Ribeiro & Costa, ideiii a Dire-
ctoria Geral dos Correios em maio ultimo
(aviso n. 3.265); . Na i
De 1:100$ a S. Lino & Lourenço, trabalhos
executados em proveito da mesma em abril
ultimo (aviso n: 3,267); * la Ni
“De 1:471$500, indemniza, ão à Imprensa
Jaciqnal..de publicações e trabalhos feitos
m proveito da “mesma de :julho à 'qutu-
bro bitimos (a iS00, 9.268); UT =".
+. Do 10:8054500, idem à mesma do traba:!
Bs executados em proveito da” mesma
m - outubro ultimo (âviso n.. 3.269) '
De 1:367$04] a diversos, fornecimentos
& Estrada de Ferro Centralido Brazil, em:
junho e setembro ultimos: (“requisitado por
officio n. 1.379, aviso n. 3.270); 4
De 1:748$777, idem, idem, á mesma em
agosto e setepabro . ultimos ( requisitado
porofficio n. 1.380, aviso;n. 3.271 );. *

PR

'é necessaria .a remessã ao Thesouro Federal
das plantas e doscripções respectivas, por-
que, transacção, tendo de-ser realizada pelo
Banéo da Republica, para coder ao Governo
por óncontro de contas, 'a elle compete jul-
gar sobre os. documentos apresentados para
à realização. do negocio.: - ,
"= Satisfazendo, a requisição- constante do
aviso do Ministerio ;da - Fazenda, sob
n. 89,de 20:de.: junho do corrente anno,
com.o qual rematteu a este Ministerio os
papeis; qua, inclusos; se:lhe devolvem, rela-

intendencia, - da Estrada 'de Ferro do Conde

rial: quo tem.de servir,no trafego geral da
estrada, augmentada agora com o ramal de
Mulungu a Alagôa Grande, poderá tal isen-

no S 5º, clausula IV, do decreto n. 6.681, de
12 de setembro de 1877, e no decreto n. 2.237,
de 3 de maio de 1873. . o :

- DIRECTORIA AL DOS CORREIOS
Diã 18'de dezembro de 1901
Requerimento despachado

Cozar Augusto Pelinca de Oliveira, -re-

correndo do acto que o exonerou do cargo

de carteiro dos Correios do. Rio Grande,
Norte. —A? vista das:infbrmações, nego PO-

Gabinete do Procurador Geral da Republica

Do logora idem, idem já mesma em ou- EC IL ma cMa ra Cd ?
tubro ultimo (requisitado porofficion. 1,880, | PROCURADOR GERAL, O MINISTRO DR. LUCIO
aviso. m 3.272)... o RR DE MENDONÇA

Providenciou-se + O E 1 Gr br

Sobre o extorno da somma, de 71:728$232

Dia9 de «

da consignação— Material da 4º divisão da
Estrada de,Ferro Central do Brazil—do orça-
tmento para 1900, credito de 2.200:000$, ouro,
para ,à parte correspondente em papel, de
cordo com o decreto n. 4.218, de 28 de
“gutubro ultimo (aviso n. 3.273 );. 2.
Sobre à restituição da quantia de 200%
& Trajano Saútos & Compí ( aviso n. 3:274), |

»N.- 709 Appellante, a União Federal; ap-
pellados, Eddy, Mascarenhas & Guérin, ropre-
sentantes de Flint, Eddy & -Comp. (Retar-
daram-se . os autos .cm mau poder, aguar-
dando instrucções pedidas ao Governo, que
Bó recentomente e Vióram.)' "e.

uma data de terras éontiguas 4 mesma, não |

tivos à isenção de direitos do importação.
para material rodante, requerida pala supor-”

d'Eu, informou-se que, tratando-so de mate-:

“| ção ser. concodida, em. vista do disposto

A União Federal, nos termos do aviso.

junto, desiste da appellação interposta o re-

quer que, tomada por termo e intimada ao
procurador dos appellados, soja à desistencia
julgada por sentença. .. Ro

o autor da herança tinha
Capital: aqui, pois, deviam correr a arreca-
dação dos bens o à habilitação dos herdeiros
(decreto n. 855, de 8 de novembro de : 1851,
art. 7º; decreto n. 2.433, de 15 de junho de
1859, art. 46). Assim, incompetente foi.o juiz
estrangeiro que proferiu a sentença de fi.
46, cuja homologação é, por isso, impossivel,
em face do art. 12, S 4º, lettra b, n. 3º, da
tei 221, dé 20 de novembro de 1894. . .

Côrte de Appelliação
EZlthRo

Dortria Ace
crviL EM 19 DÊ
DE 190 O

Presidencia do Sr. desembargador Rodrigues
* Secretario, 'o Sr. Dr. Evaristo Gonsaga
Compareceram “os Srs. desembargadores
Guilherme Cintra, Salvador. Moniz, Lima,
Drummond e Affonso de Miranda.
Não houve julgamento por falta de nu-.
morolegal dojuizes, ; ... .

a -
SESSÃO DA CAMARA

ts

SESSÃO ESPECIAL. DE CAMARAS REUNIDAS EM
0 19 DE DEZEMBRO DE 1901 vz
Presidencia do Sr, desembargador Rodrigues.
—Procurador Geral do Districto, o Sr. 'desem-
bargador Villaboim.— Secretario, o" Sr, Dr.
Evoristo da Veiga Gonsaga, Vo

A” 1 hora da tardo, presentes os Srs. For-
nandes Pinheiro, Guilherme Cintra, Espinola.
Dias Lima, Tavares Bastos, Miranda Ribeiro,
Salvador Moniz, Lima Drummond e Affônso
de Miranda, declarou q Sr. .dosembargador
presidente, quo havia convocado esta sossão
especial das Camaras Réunidas para se pro-
“ceder nos termos. do art. 9º. .e.8.1º do de-
ereto n. 2.464, de 17 de faveroiro de 1897, à
eleição de presidente e vice-presidente dés-
te tribunal para servirem durante o . proxi-
mo anno de 1902, ' ;

Lida e ápprovada a acta dá ultima sessão
especial, procederam-se ás referidas eleições,
que deram o seguinte resultâdo: . Para pre-
“sidente o .Sr. desembargador «Antonio Joa-
quim Rodrigues; por nove votos, obtendo
um voto o Sr.. desembargador Luiz Antonio
Fernandes Pinheiro; para vice-presidente

| o Sr. desembargador Luiz Antonio Fernandes

Pinheiro, por nove votos, obtendo um voto -
o Sr. desembargador Guilherme Cordeiro
“Coelho Cintra, — : '
O Sr. desembargador
declarou que o Sr. desembargador Souza Pi-
tanga havia lhe communicado que deixava
de comparecer por motivo de molestia, quo
'o impossibilitava de sahir e que, si compare-

" -J'tésso, votaria nos Srs. desembargodoros Ro-.

drigues e Fernandes Piúheiro, para os cargos
de presidente e vice-presidente do tribunal;
eo Sr.desembargador Espinola declarou que o
Sr. desembargador Dodsworth deixava de
comparecer por motivo de molestia... :

Nada mais havendo a tratar, encerrou-se

.j a sessão ás 2 horas da tarde. *

O secretario, Evaristo da Veiga Gonzaga,”
. PASSAGENS Cd
. Appellações commerciaes
N. 2.326, 2.432 0 2.485t-A0 Sr, dosembái
gador Guilherme Cintra. '. - eo
- N. 2.482 9 1,638-—40 Sr, desembargador
Lima Drummond, . . +
“*N. 2 486-=A0 Sr, desembargador Miranda,

Página 54/64

Sexta-feira 20

Appell ações civeis .

f . - “ .

N.2.473—40 Sr. desembargador Guilher-
me Cintra.

N. 2.080 o 2.179—Ao Sr. desembargador
Salvador Moniz. nx

N. 2.460—4Ao, Sr. desembargador Lima
Drummond. ... e
Eee

= NOTICIARIO

Tribunal de Contas. —Ordens de
pagament» sobro as quaes proferiu despa-
cho de registro, em 19 do corrente, o Sr.
presidente desto Tribunal: o .

Ministerio da Industria, Viação e Obras
Publicas:

Avisos:

N. 3.208, del
to de 2255500, à Leusinger &'. Comp,
fornocimento à secretaria “de ostado de:
Ministerio, em novembro ultimo.

1 do corrente, pagamen-
de:
sto

"'N. 3.249, de 17 do corrante, idem dol'

7:B94$
tes fornceidos á Estrada de Ferro Central do
Brazil, em novembro ultimo.

N: 3.186," de 10 do' corrente, idem de
124902, da folha supplementar do pessoal
empregado, em outubro ultimo, no sorviço

-- de recenseamento, a cargo da Directoria

Geral de Estatistica. .
N. 3.184, de 10 do corrente, idem de
18:761&, á Imprênsa Nacional, de traba-

lhos executados .em proveito da Directoria |)

Geral dos Correios,.
ultimo. - . .
Ministerio da Justiça e-Negocios interiores
Avisos: .. DON o
“N. 2.651, de 10 do- corronto, pagamento
de 110$300, do concertos feitos pela Société
Anonyme du Gas do Rio de Janeiro, no. edifi-
cio occupado pelo Tribunal do Jury.

N. 2.653, da mesma data, idem de 45$ à
Superintendencia do Serviço de Limpeza Pu-
blica e Particular, da remoção do lixo, du-
ranto o 3º trimestre do corrente anno, na
Secretaria de Estado deste Ministerio.

“ N. 2.674, de 12 do corrente, pagamento
de 345%, a Macedo & Irmão, de fornecimento
e trabalhos de bombeiros, executados, oste

no -moz .de março

mez, nas dopendencias do Lazareto da Ilha |.

Grande.

“ N. 2.67], da-mesma data, idem de 25%,

. da despeza com o acoio do edifício onde

funceiona o Juizo Federal na secção do Rio
de Janeiro, em novembro ultimo.

N. 2.684, de 13 do corrento, idem de
1:111$029, a diversos, de fornecimentos feitos
em novembro ultimo, à Escola Nacional das
Bellas Artes. . :

N. 2.683, da mesma data, idem de 5508600,
a diversos, de fornecimentos ao Externato do
Gymnasio Nacional, em novombro ultimo.

N. 2.670, de 12 do corrente, idem de 8025,
a J. A. Costa, do trabalhos feitos na 11º os-
tação policial urbana, em novembro ultimo.

N. 2.663, do 11 do corrente, idem do 128,
a Macedo & Irmão, de fornecimentos á Se-

“eretaria de Estado deste Ministerio, em no-

vembro ultimo.

N. 2.652, de 10 do corrente, idem de
394500, à Leuzinger & Comp., de objectos de
expediente fornecidos á Corto de Appeltação,
em novembro ultimo. : .

Ministerio da Fazenda -

—. Officios : “

N. 852, da Imprensa Nacional, de 10 do
corrente, pagamento de 37:754$970, a divor-
sos, de fornecimentos áquella repartição, no
corrente exercicio. . . .

N. 236, da Caira de Amortização, de 6 do
corrento, idem de 1935300, a diversos, do

- objectos de expediente fornecidos áquella re-

- partição em novombro ultimo.

-— Requerimentos : , .
Da Empreza Esperança Maritima, paga-

| iiento de 8478700, de passagens concedidas à

100, a M. Lopes da Silva, do dormen- | é

DIARIO OFFICIAL |

familia do 4º oscripturario da Recebedoria
desta Capital, Domingos S. Thiago.

Exercicios indos : o

— Requerimentos :

De Monte.Furtado & Comp.,. pagamento
de 1:119$209, de fornecimentos ao Ministerio
da Marinha, no anno de 1895 ; .
* Do Dr. Licinio Athanazio Cardozo, idem
de 3615290, de gratificação addicional no
anno de 1909 : :

De José Calmon Nogueira Valle da Gama,
consul geral em disponibilidade, idem de
1:771$361, de differença de vencimantos, re-
lativa ao periodo de Il de janeiro a 6 de
junho de 1897. . .

Ministerio da Guerra: - ,

— Avisos : no

N. 1.010, do 2 do corrente. pagamento do
61:4935320, do passagens dadas e de freios o
carretos realizados durante o correate exer-
cicio om vapores do Lloyd Brazileiro, por
conta desto Ministario. o

Pagadoria do Thesouro — Pa-
gam-se hoje as seguintes folhas : .
1ºe 3º districto de Obras Publicas e En-
canamento Geral do Rio d'Ouro.

Dia 21: 4º 05º districtos, Xorém e Penha ;
e dia 23 : 2º districto.

Instituto Nacional de Musi-
ca-—o0 resultado dos exames de violino,
(I2 e 2º épocas), violoncello e contrabaixo,(22
realizados a 18 do corrente, foi o seguinte:

Violino—l? época-—Distincção—Laura de
Paula e Silva 13.0 o Maria Nava 12.40,
Plenamente— Elysa Pinto de Souza, 9.40,
Idalina Maria Alves do Valle 10.60, Mari-
nella Gorup 11.80 e'Noemia Bastos 11.40.

| Simplesmente — Livino Ferreira Campello

7.50. . rn RR -
2 época-—Distineção — Armindo do Al

meida 12.60. Plenamente—Fernando Izzo

12.0. Um não compareceu . :

Violoncello—?? ápaca—Distincção — Luiz
Figueiras 13.20. Plonamente—Brasilina Au-
gusta Leal 11.60. .
“-Contrabaixo—? énoca—Plenamente —An-
gelo Rosa 9.20, Luiz Velho da Silva 10.80 e
Manoel Antonio da Costa 9.20. .

Externato do Gymnasio Na-
cional-—-Effectuam-se hoje, ás 10 horas
da manhã, as provas graphicas do desenho
do 3º e 4º annos.

Internato do Gymnasio Na-
cional-Effectuam-se hojs, 20 do cor-
rente, ás 11 horas da manhã, neste Inter-
nato, as provas oraes de grego e litteratura
do 6º anno. :

“Escola Polvtechnica-—o resul-
tado dos eximes effectuados hontem, 19 do
corrente, foi o seguinte: PA

Curso fundamental: —Exercicios praticos
de Topographia—Approvados: com distine-
ção, Emilio Amarante Peixoto de Azevedo;
plenamente, Abilio, Nery, Paulo da Costa
Azevedo, Antonio Pires do Godoy, Guilherme
Guinle, Carlos de Mello Menezes, Cyro de
Andrade Martins Costa, Joaguim Silverio de
Castro Barbosa Junior, Alcides Figucirodo
de Medeiros, Manoel Victor da Fonseca Gal-
vão, Antero Freitas do Amaral, Manoel
Amoroso Costa, Fernando Martius Pereira o
Souza, Eduardo Fortunato Hasselmann, Ma-
noel Bastos Tigre o Oscar Caminha.

Correio — Esta repartição expedirá
malas polos seguintos paquetes :

Hoje: -
Pelo Les Andes, para o Rio da Prata,
Matto Grosso o Paraguay, recebendo im-
pressos até 4 1 hora da tarde, cartas para
o interior ató ás 1. 1/2, ditas com porte duplo
o para o exterior até às 2 e objectos para
registrar até ás 12. da manhã,

Dezembro — 1901 ' GOA

Pelo Iaúna, para S. Pelro do Sul, rece-

bendo impressos até á 1 hora da tarde, cartas
para o interior até ás 11/2, ditas com
porto duplo até ás 2 e objectos para regis-
trar até ás 12 horas da manhã...
““ Pelo Orellana, para S. Vicente e Europa,
via Lisboa, racebendo impresso: até ás 7 ho=
ras da manhã e cartas para o extorior até
á3 8. '

Pelo Fidelense, para S. João da Barra,
recobondo impressos até ás 12 horas da
manhã, cartas para interior até á 1/2 hora
da tarde, ditas com porte duplo até á le
e objectos para registrar até ás Il horas da
manhã.

Pelo Busnos Aires, para Santos, recebonda
impressos até ás 9 horas da manhã, cartas
para o interior até ás 9 1/2, ditas com porte
duplo até ás 10... . :

Pelo Itabira, para Aracajú, recebendo
impressos até á 1 hora da tude, cartas
para o interior até á 1 1/2 da manhã, ditas
com porte duplo até ás 2 da tardo e obje-
etos para registrar até ás 12 da manhã.

Pelo Washington, para S. Vicente e Go-
nova, recebendo impressos asé á 9 horas da
da manhã e cartas para o exterior até ás
10 horas. - :

Palo: Roland, para Bahia e Europa, via
Lisboa, recebendo impressos ató às 9 horas
da manhã, cartas para o intorior até ás
9 1/2, ditas com porte duplo e para o exto-
rior até ás 10.

Pelo Trier, para Lazavoto e Santos, roce-
bendo improssos até ás 11 horas da manhã,
cartas para o interior até às 1) 1/2, ditas
com porse duplo até ás I2 o objectos para
registrar ais ás 10. - :

Polo Guernica, para Las Palmas, Vigo,
Coruna e Bilbão, recebendo impressos até ás
11 horas da manhã, cartas para o oxterior

“até ás 12 eobjectos para registrar até ás 10.

Pelo Orellana, para S, Vicento, Lisboa,
Vigo, La Pallice e Liverpool, recobendo: im-
pressos até às 9 horas da manhã q cartas
para o oxterior atê ás 10, '

Amanhã: - io

Pelo S. Paulo, para Lazarnto, Bahia o Eu-
ropa, via Liskoa, rocobando impressos até às
6 horas da manhã, cartas para o “exterior
ató ás 6 1/2, ditas com porte duplo o para o *
exterior ató ás 7.6 objectos para registrar
até ás 6 da tards de hoje. *

Pelo Itaituba, para os portos do Sul, rece-
tendo impressos até ás IL horas da manhã,
cartas para. o interior até ás 11 1/2, ditas
com porte duplo até ás 12 o objectos para
registar até ús 10. -

Santa Casa du Misericordia
-O movimento do Hospital da Santa Casa da
Misericordia, dos Hospicios de Nossa, Senhora
ta Saudo, ds S. João Baptista, de Nossa
3enhora do Soccorro a do Nossa Senhora das
Dores, em Cascadura, foi, no dia 9 de de-
zembro o seguinte :

8
[él
É .
ElBlg
5) q ER
PÉlE
[4
Va
1.064]. 807] 1.871
“eg 22) “50
e Bm) Má
of 3

1.060] 795) 1.855

O movimento da sala do banco e dos con-
sultorios publicos foi, no mesmo dia, de 439 -
consultantes, para os quaes se aviaram 52h
receitas, - '

Fizeram-so 27 extracções de dentes,

Página 55/64

604.6  sSoxtasfeira 20,
D aateonteatal

DIARIO: OFFICIAL -

Dezembro —- 1901"

-Directoria de Meteorologia do Ministerio da Marinha — Repartição da Carta Maritima — Resumo:
meteorologico e magnetico do dia 18 de dezombro de 1901 (terça-feira)

. Ea < 404 OBSERVAÇÕES FRITAS UMA VES'
-s lá Ie EIS E e EM 24 HORAS O.
« Blá lSlêcd aé 8 loira
' o 3 - = Am " - =.
E lá a | É ug) dê Ss  (igEi Ia EE,
estações |monas) É Sa) É | x ig) Rg METEÓROS E AEE Esl&s| 3 | SE
é BE lalalõss) CE E ESlfalgilés a |aé
ã É a Bo <. -E &s) Re 84/88) E | &8
à ElElE A sajsája | lé lg
E E . Edema RO
s mm o mm ofo N o o “ mjm) mjm n
EE 3 8..| 757.50 |18.6) 14.80] 93.0 Icatma 0) — — — —|-|=|=|-|—
as 6 758.15 [18.4] 14.92; 95,0 |W Hincerto Nev. tenuo baixo |.. Io—|—|—|—[—|—
& 9 758.48 |23.0) 15.35] 73.9 lESE  2/Bom Nev: tenuo baixo, |K.KN a-j-|—|—|—|—
E) 1/2 758.53 [23.3] 12.91] 60.0 JESE — 2)Muito bom — Ko “2 — || —| 150.95) —
me 3 757.66 |22.8) 12.41] 60.0 |SE 6jMuito bom|Ner. tenue baixo |K W-l—l—|—|—|—
ga 6 757.80 22.3] 13,21] 66.0 |SE 5iBom Nev. tenue baixo |KN.KC.K : 6) — |— |—|—|—|—
2” 9 758.04 21.0] 13.19; 71.8 |[ESE  3iClaro — K.KC 1]22.6;23.0,18.3] — | — 110.95
8 148 758,73 |20.0] 13.64] 78.7 [ESE 2  — — “e — | — | —|-|—|—:
= AA DYLON HA] NO Uel reememça
Observações das estações dos Estados « Oh m, de Greenwich (9h.07m a, tm. da Capital)
N “1 ]bm . . - :
Recife.. 9 40 a.| 759.80 120.4] 25.01] 82.0 JESE  4Bom Nevoeiro tenue . 44] SIS) —|— |—
Aracajú....../9 32 a.| 760.90 [28.4] 16.46] 68,0 |ESE | 4|Bom — . 3) — |28.9/25.4] — | — | —
Fiorianopo is.]8 46 2.) 263 90 (21.0) 15.98] 86.6 N. SjIncerto — " 6) — 124.5/20.7| — | — | —
Rio Grande..|8 32 a.| 704.10 |23.5] 15.41) 72.0 |E 2/Bom — .. 5) — |25.6]18.4) — | — | —
- Occurrencias
Na Capital ao meio-dia observou-se novoeiro tenue baixo de Nao SW por W.
RESULTADOS MAGNETICOS DA ESTAÇÃO CENTRAL ne
Declinação=8º 09º 07” NW ,
Vo
OBSERVAÇÕES A O!M. DE GRW. FEITAS PELOS CAPITÃES DOS PORTOS (9%07u T. M. DA CAPITAL).
. o o : . 2 fo ESTADO...
POBTOS DE OBSER- ESTADO DIRECÇÃO DO ESTADO DO | ATMOSPHE- -
vação . ESTADO DO CÃO |, myogPHERICO METEÓROS vento - | FORGA . MAR [RICO NA VES-
o : 2 5 PERA:
mer mem
+++» [Quasi encoberto Bom — E -|Bafagem —: |Bom
Quasi encoberto Bom Nevoeiro tenue baixo ENE Aragom Chão. Bom
Limpo Bom — ENE Bafagem : — Claro
Encoberto Sômbrio| Nevoeiro tenue SE Fraco Peq. vagas |Bom.
«+ Quasi limpo Bom — SSE Fresco Peq. vagas |Variavel.
«» |Limpo : Bom — SE Fraco Chão - |Bom
i «« |Meio encoberto Bom, Nevoeiro tonue ESE Fraco Tranquillo Bom |.
ió ««|Limpo Bom - o ENE Muito fraco |Tranquillo |Bom..
racajú, +« [Quasi limpo Bom . —. ESE Fraco o Bom .
8: Salvador. Quasi limpo *- |Bom | - |Novoeiro tenue baixo ENE Fraco - |Trangnillo' |Bom..
Victoria... Meio encoberto Incerto Novociro baixo Sw Fraco — . -|Incerto
Bantos.... Meio encoberto Claro . — E Regular 1 — - |Variarel...
Paranaguá.....ose- [Quasi encoberto | |Incerto .. Rr — 1 SSW Muito fraco —, * |Variavel...;
Florianopolia,.. .«.|Mcio encoberto Incerto — -N Muito fraco — Variavel
Rio Grande. .....«« Meio encoberto Bom... : = 0. E Aragem «jChão .., Bom..
Ttaqui........ 0.0 +. Quasi limpo Bom " | Nevoeiro tenue baixo ENE Regular — Bom

neem eee


Página 56/64

Sexta-feira 20 DIARIO OFFICIAL um Dezembro — 1801 “o 8047" ,

Directoria de Moteorologia do Ministerio da Marinha — Repartição, da Carta Maritima — Mapa das
: -- observações feitas na 3º decada do mez de novombro de 1901

POSTO DE OBSERVAÇÃO: CAPITANIA DO: PORTO EM FORTALEZA » to LA

Latitude é epprocimada == & 42769" 8 - Longitude appromimada = 88» 30 09" vem | o DT em

à) ra

frócas “ NUVENS ' VENTO

KSTADO DO TEMPO DURANTE AS 24
HORAS ANTECEDENTES

Dias
IDADE DO SOL
IDADE DA LUA

Horas locass
EVAPORAÇÃO À

SOMBRA
CHUVA CARIDA

Quantidade

Especie
ESTADO ATMOSPHERICO

.:
—
B
ma
m

21) 3.6] K.KN.S 6| — ESE 6) b 21,49 10.18. [Tempo incerto. A” noute choveu e ás:
neo 8h.30 m.a. cahiu um aguaceiro,
“tendo ás 10h. à. chuviscado ligoi-:
ramente,
b 22.49 11.18 |Tempo bom, notando-so. nevoeiro.
tonue baixo ao meio-dia.
Tempo bom, tendo havido n oeiro
: tenue baixo pela Manhã, - , Ra
b el: 24,49 13.18 [Tempo bom. .
m 25.49 14.18 |Tempo bom. Houve nevoeiro tênua
baixo durante'o dia,'o às 9h, à cor
meçou à chover; continuando ora
mais forte, ora mais fraco..:
Tempo bom. A's8h. p. foi visto um
' halo lunar e ao meio-dia houve ne-:
voeiro tenue baixo... ....;-y
0.25 16.18 |Tempo bom.
L. 25 17.18 [Tompo bom. Notou-se nevosira tenue
X0.
Temo bom. A's 6h. a. cahiu 1
aguaceiro é houve nevoairo baix Oo
3. 25 19.18 |Tempo bom. Puma o

Mora
e
com
qu
ta
&
ou w
Va
ww tw
ES |
o ou
=
B
E 44
“e
8
mo.
“o
A
feed

s
so
a
a
Ee]
A
a
a
o
e
s
n
Rm
a
8
md
8
a
tm
E

o a me
ta

12)

[ol
aq as
ore

»

fa

«60

tm

o

ta Er

e

Médias ......| 3.87 —

dr to ia ni do

meme + '

Observatorio do Rito de Janeiro — Boletim Meteorologico — Dia 18 de dezembro de 1901.

: 3

tempera Tensão | Humidade

Horas |Barometro
o tur do) do vapor | "relativa £
Q
[4

centigr

registrado: es

Chuva pelos *

. H Le)

758.4 19.2 14,3 87
758.1 19.6 14.4. 85
758,9 20.5 15.3.
759.1 21.7 -13.6 67
758.7 21.6 14.0 73
757.6 |. 21.8 12.0 |" 61
758.6 21.8 12,1 82
759.9 20.8 12.6 69

eme | steam À mamas |

Médios,.....| 758.66 20.88 13.54 7.3.8

oo
fo)
.

ta
ND O da me to o

raSosont
nm
[2]!
evoccoom
memos
qQ
a

PrRPPPPPPR

m tus
SauamSgam

sm
q

* Extremos da temperatura: Maximo 4 h, tarde, 240.2, minimo ?h. manhã, 160. Ozono: ás 7 h. da noute, 3.
Evaporação em 24 horas, 27/=,7. “o ENA po . . 4
Horas de insolação (heliographo) 8 h. 51 m. 0ou8h.30m, 3 so: os . io


Página 57/64

“RENDAS” UBLICAS “*

ALFANDEGA DO RIO DE JANEIRO . -.

Renda do dia 1
zembro de 1901
Idem do dia 10 : . nose

Em dios. 217:3216114
Em E ATA 66: oro toa

do de:

283: egos
e BA 5754050.

Em igual periodo do 1900... 4.253. 058g102

| REOEBEDORIA DA CAPITAL FEDERAL |
Renda arrecadada de 1 a 18. -

>

ol4: «digas

“de dezembro do 1901......
. .68:6374217,

Atrecadação'do di
zombro d de 1901.

“EDITAES E AVISOS

pdite Wr=—

Ministério ida Justice :
gocios ' Interiores .

EEDIRNCÍORIA- GERAL: DE savDE PUBLIOA .

xPor.psta. repartição so avisa a quem in-.
toressar quo a: horá marcada polas compa-
nhias para os navios rocobaréih à "visita 'do
sabida .po ancoradouro especial deva * 'ser a
mesma indicada aos passageiros para se 'apre-
santarem a bordo, liypando-se à autoridade
sanitaria da responsabilidade “de "qualquer
incommodo dos ihesmos pássageiros . quando

chegarem antes da dita hora e houverem de |-.
- esperar; em botes ou lanchas, que lhos seja

facultado o ingresso a bordo.

Rio de Janeiro, Secretaria: da .Directória:
Geraldo Saude Publica, 14 de dezembro de
Woo Bocrótário, Dri “Náis "Ahtonio da
Silva Santob. z j ro a

mecola Polytéchnicá .

De ordem do Sr. Dr. Josê dó Saldanha da:
Gama; director da escola, faço publico, para

. Sonhecimento -dos . interessados, ..que,..ama-.
» nhã, sexta-feira, 20 do icorrente, ás 10 horas
-da manhã, dar-se-ha 5

ponto para prova és
cripta de architectura!

Secretaria da Escola: Polytechnica, 19. do
dezembro de 1901. — Souza Ferreira, secre-.

tario. ; '

Instituto Nacional de Music,
EXAMES pINAES

E "
“Amiânha; 21 do torrento, realizar-se-hão" os”
exames do harmonia, sendo a prova escri-
pta ás 10 horas da manhã, ea oral ás 2 horas
datardo. ce. -
- Alista da chamada actaso affixada na
portaria do instituto.
Secretaria do Instítulo Nacional de Musicã,
20 de dezembro de 1901,—0 socrotario, Ar-
thur Tolentino da Costa,

3.258. 1834505 -

(+

DIARIO OFFIC:

“CONCURSO AOS PREMIOS

: Faço publico que, no dia: 23 do corrente;
ás 12 "horas, 'realizar-se-ha o concurso aos
premios de canto, piano e violino, ,

"Concorrem aos promios de: “= “

Canto—D. Nicia Silva.

* Piano—D. Kitia dé Bellido,

« Violino—Sr, Carmo Marsicano.

ca, 20 de.dezembro do 1901,—0 .secretavio,
Arthur Tolentino da Costa.

Instituto Benjamin Gonstant
- (2: a CONCURRENCIA) |

“Do ordem do Sr. Dr. director, faço pu-
blico que,até ás 11 horas da manhã do dia 21
) do corrento moz, serão recebidas, na secre-
taria deste Instituto, propostas para o for-
necimento durante o primeiro semestre vin-
douro do seguinte: :

Em grosa: hotões do “osso e o de madr
perola para vestidos, camisas, cerqulas, etc.;

Em duzia: lenços, meias, colchas brancas
& toalhas de rosto; “caimigaS com punhos: e
coltarinhos (linho), pentes ido alisar e finos,
escovas para doentes, oleo de babosa, etc.

- Em peça: morim, algodão e cadarço; .

Em etto: ichita para colchas e «para
vestidos, fustão, eretonno, flanclla, brim
imarinha 6 guerra, oxford,. etc.; : ves

Em terno: fardamento de panno preto;

Em unidado: camas 6 bonots com galão
amarello com as iniciaes 1, B. GC.

As propostas devem ser apresontadas em
duplicata, sendo uma sellada, escripta com
tintapreta, semrasuras, datadas o assignadas,
tendo os*preços por extenso e em algarismo,
as quaes serão acompanhadas das respectivas
amostras 8 do recibo do imposto de. profissão.

* Ajabertura das propostas: será foita na
“| hora, dia e logaracima indicados, devendo
os senhores proponentes acharem-se presen-
tes ou represontados por Dessuas dovidamente
autorizadas,

* Não Serão apuradas a propostas que não

estiverem de accôrdo com este edital.
Secretária” do Iastituto Benjamin, Con-

stant, 16' de dêzembiro de 1901. — Trajano

| Adot, ho Lopes, oscripturario archi vista,

por do

o Federal

Theso

DIRECTORA DAS RENDAS PUBÍICAS |
. Goncurr encia

De ordem do Exm. Sr, Ministro da Fa-
zenda eem virtude da autorização contida
no art. 2ºn.:15/ dá lei n.: 74]; do 26 de de-
zembro de 1900, nesta diroctoria sorão reco-
-bidas, dentro do. -prazo de 10 dias eontados
desta data, propostas para arrendamento do
serviço de extracção e vonda das areias
monasiticas ou outras quo contenham sub-
'stancias ou metaes preciosos, que so encon-
trem em torronos de marinhas, mediante as
elausulas seguintes: -

- O axrondamento do referido sorviçõ” será | d;

pelo prazo maximo de 30 anhos, contados da
data do inicio da exploração, findos os quaes
passarão a pertencer. à Fazénda Federal,
todas às bemfeitorias, machinismos, utensi-
lios ete., porventura existentes nos terrenos
xplorados,

' H

o arrêndatario iniciará o serviço dentro
do. prazo.. maximo do .6 mezes, contados da
data da assignatura do contracto, salvo
prorogação per igual prazo concedida, pelo
“Governo Federal, si assim entender.

. ” II.
- Si dentro, dos. prazos, estabelocidos na
clausula . antecedente a exploração não for

inaugurada, caducará immediatamento . o
tontracio,

Secretaria do Instituto Nacional de Musi-

Dezembro — 1901

IV

i« O arrendatario se obrigará : a pagar; ao

Governo. Federal, om prestaçõos semestraes,
uma porcentagem sobre o producto bruto

«| das vendas, attestado pelos consulos brazi-

leiros dos paizos do destino, á vista das far :
eturas, == == os o
Vo
Esta «porcentagem doverá see paga no
Thesouro Federal, úá Delegacia no Thesouró
em Londres, ou. nas Delegacias Fiscaes nos
Estados, om libras sterlinas ao par, ou em
titulos do- funding-loan, pela cotação média
do. mez anterior ao do pagamento,

o VI
o arrendatario se obrigará a récolhór aos
cofres federacs a quota destinada, 8 prévia-
mente fixada, à fiscalização do contracto. .
VIE, : o

“0 arrendatario responderá pela “conser-.

-| vação e boa guarda das bemfeitorias, acces-

sorios, animaes, etc., e existirem ns tem
renos. explorados, cago fiquem elles comy-re-
hendigos no con rácto dg Gbrondamento.

VII

o arrendatario communijcará aq Thesouró
a existencia de intrusos que possam estar
occupando os terrenos e afim de
que se providencie sobre retiradã dos
mesmos.
K

“o arrondatario tórá os Nisios É necessarios
á regular escripturação, que será em lingua
portugueza, legalizados e escripturados com
as formalidades prescriptas no Codigo | Com- .
merceial,

O axamo destes livros será seémpro facul-
tado ao Governo Federal ou;ãos seus fscaos.
O .

O arrendatario se sujeitará: em tido ás
leis brazileiras, federaes, estadoaes e muni-
cipaes, já existentes ou que vierem a ser
promulgadas, respondendo sempre perante o

oro brazileiro, qualquer que seja a sua na-:
cionalidade, respoitados os. » direitos adqui-
ridos. x

Fo arrondatario oderá transforir a syndi-
cato ou companhia que organizar o con-
tracto de arrendamenio, mediante as mesmas
condições e com previa autorização do Go-
verao Federal,

0»

XI:

Antes da assignatura, «do contracto o pro-
pononte preferido fará no Thosouro Federal
ou na estação: publica. Soderal designada a
caução de 50:000$ em apolices da divida pu-
blica federal ou em dinheiro, sem juros,
para garantia da fiel execução do contracto,
perdendo-a em favor da União, no caso de
caducidade do' mesmo contracto.

Apr raferencia entro 03 proponentes torá
por ase : o prazo do contracto, o quantum
da porcontagem sobre a renda, bruta e a joia
uvas do contracto, que for -offerocida,
pelo proponente.

As propostas, devidamento selladas,' serão
apresentadas nesta directoria em carta fecha-
da e lacrada, até ás 2 horas da tarde do dia
26 do corrente mez.

-Cada proposta deverá ser acompanhada. do
certificado, tambem devidamente: sellado, do
deposito feito no Thesouro Federal ou em
outra, estação publica federal da quantia de
10:0)0$, que revorterá para os cofres, da;
União, caso o proponente preforido deixe de
assignar o contracto dentro -das 24 horas
que se seguirem ao despacho, acceitando a
sua proposta.

Direcioria das Rendas “Publicas, 16 de
dezembro de 1901. —A. F. Cardoso de Meneses

e Souza, director interino,

Página 58/64

NR

Soxta-foira 20

ne

DIARIO OFFICIAL

Caixa de Amortização

Para conhecimento do"todos, fiz-se publico que as cedulas do Thasouro em substituição

com os descontos determinados no art. 13 da lei n. 3.513, do: 1886, são as de 5008 da 5º,
2008 o 50 da 6º o 20$ da 7º, conformo a tabella que segue; - “o

1

5008000 DA 5a

LE Ee e o ' ri E . a o q -
50$000 DA 6*:| 2008000 DA 6º | 208000 DA 73
x ' 4 . o o
az - 2
&| & lg lslélslêlstêls
“ IS IE Bla 8 g Sa
, ES > 8 > g > g >
[as] ” [= [= A

108090] 4908000] 14900] 498000] * 48000] 1968000] $400| 198500

208009] 4808900] 28000]488000] . - 88000] 1925000] . g8do 9g200

. t

Mo

308000] 4708000] 34900/478000] 128900] 1888000) 14200/ 188800

outubro ce) doc do o . .
Novembro...| [8 % | 408000] 4608900] 4$000/468000] 168000] 1848000] 1$609/184400
Dezembro... E Lo . “a :

1903] Janeiro. ....| 10 4| 508009] 4508000
Eevoreiro...| 15 y| 75$090] 425800

458000) 208000] 1804090] 25000] 18000
428509] 308000] 1708000] 25000] 178000

“Y

> 4008090 408090] 405000] 1698000] 48003] 165000
> 3255900 374500) 508900] 1598000] 555000] 158000
> 3505000 858900] 608000] 1408000) 65090] L4$000
ao 3255000 325500) 704000| 1308009] 74000] 124900
o 3008000/208900/23058300| 804000] 1204090] 88090] 128000
o 275$909 278500] 908000! 1108000] 98000] 11$300
> 2508900 258990 1078990] 1008000 Logã0o 108000
» 2258 002 226509] 1108000] 905700] L1É000| 94000
> 2098000 205000] 120500) 895000] 128900] "88000
o 1758009 32850] 178590] 1308000] 705090] 138909] 78009
1904 1580091358 100158909] 1404000] 608009] L4$000] 64090
> 125$000/378590] 128500] 1508000] 50809] 158090] 55000
> 10085900 4055990] 104000] 1698000] 408000] 164900] 45009
> 758000] 428509] 74500] 1704000] 305000] 175000] 35000
» 5950901458090 58009] 1805000 208909] 188000] 25009
> 254000] 474509] 28509] 1908000] 105000] 198000] 14900
> . : . . :

Caixa de Amortização, 3 de dezembro do 1901.—0 inspector, Manoel Alves de Silva. (*

Por esta ropartição so faz publico que a Junta Administrativa, em sessão. do 26 do
novembro ultimo, resolveu marcar o prazo para o recolhimento, sem desconto, até 30
.de junho de 1908, das notas/dos valores de 500g.da 6», 2008, 100% e 505 da 72, 2008 e 206
da 8º estampas, emittidas polo Governo, devendo, pórtanto, os possuidores apresental-as
ao troco para serem substituidas. . , « .

“As notas dessa natureza, que não tivorem sido! apresentadas ao troco nestá Caixa ou
nas repartições federaes, nos Estados, ató o fim do alludido prazo, incorrerão ém desconto
na fórma das disposições em vigor. : Lo E . o,

Capital Federal, 3 de dezembro de 1901. — O inspector, Manoel Alves da Silva. (.

,

Por esta ropartitão so faz publico que, por despacho dá junta administrativa, de 26
de novembro ultimo, foi prorogado até 50 de junho do 1902, o prazo para o rotolhimonto,
sem desconto, -de notas do Governo e bilhetes da emissão bancaria em sua totalidado, o
que passoú a cargo do Governo, ex-vi do decreto ,n. 2.406, do 16 de dezembro de 1896,
asaber: - , titsêes O :

Bilhetes dos bancos: N

' ' º i .

. Credito Popular do Brazil, Emissor do Norte, Estados Unidos do Brazil, Emissor da
Bahiá, Emissor de Pernambuco, Emissor do Sul, União de S. Paulo, Nacional do Brazil,
Banco do Brazil, nova omissão, Republica dos Estados Unidos do Brazil e Republica do
Brazil. : nos o

* “As notas do Governo, - ora em substituição, 6 todos os bilhetes bancarios, que não ti-
verem sido apresentados ao troco nesta Caixa ou nas repartições federaes nos Estados, até
ao fim do alludido prazo, incorrerão em desconto na fórma das disposições em rigur.

gipoaira de Amortização, 3 de dezembro de 1901, — O inspector, Manoel Alves da
va, a . . .

« ”

Dezembro — 1901

049

Tribunal de Contas
CITAÇÃO DE RESPONSAVEL - .

Pelo presente edital .o de conformidade
com os arts. 195 e 197 do Regulamento an-
nexo ao decreto n. 2.409 de 23 de dezembro
de 1896, é intimado-o Sr. Amolio da Sá Che-
rem, ex-collector das Rendas Geraes de São-
João Marcos, para no prazo de 30 dias roco-
lher aos cofres do Thesouro Federal a quan-
tia da 338$762, importancia do aléance vé-
rificado na tomada do suas contas, relativas
ao periodo de 22 de abril do 1837 à setembro
de 1891, a que foi condemnado por accordão
deste tribunal de 24 de outubro do corrente

anno. : Ra cs

3º Sub-directoria- do Tribunal de Contas,
26 de novembro de 1901. — O gub-director,
José Maria da Silva Portilho, e.

Recebedoria da Capital “Fe-
-. deral..: “a 7

IMPOSTO DE CONSUMO DE AGUA POR HYDRO-'

o METRO o
“De ordem do Sr, director 'previno aos

* | interossados que, por ospaço de-30 dias à

contar de 10 do corrente mez, terá: logar,
nesta repartição, a cobrança, á bocca do
cofre, do imposto de consumo;de agua pôr
hydrometro relativo ao 1º semestre do coê-
rente oxercicio, a qual deixou de ser .effo-

ctuada na época da lei por, só agora, à In-.

spectoria das Obras Publicas tor remettid

a esta repartição a relação dos. debitos do:
ela tos ,

referido imposto.

Recebedoria-da
R. Machado,

“Alfandega do Rio de Janeiro

FORNECIMENTO PARA O EXERCICIO pE 1902"

j ne Bars am

. Pela inspectoria desta alfandega se declara,
que, até o dia 21 de dezembro .do corrente
anno, á*l “hora da tarde, recebom-se pro:
ostas para fornecimento, durante o anno

E 1902, de papel, artigos de escriptorio, -

tinta, material para capatazias e serviço
maritimo o carvão de pedra, de accordo com
as relações impressas que os Srs. proponen-
tes deverão procurar nosta repartição... .y
Alfandega do Rio do Janeiro, 3 de dozem-
bro de 1901. — O 2º escripturario, J...4. Mau-
rity de Oliveira. (

Alfandega do Itio de Júneiro
EDITAL DE PRAÇA N. 1 ua
(da mesa)

Pela Inspoctoria da Alfandega dó Rio de.

Janeiro so faz publico que, á porta do ar-'
mazem n. 12, no dia 4 do janeiro de 1902,

“ao meio-dia, se hão de arremutar, livrês |

de direitos q no estado em que se acharem,
as mercadorias seguintes: . -
: “Lote n. 1 Ro

MG—P: 1 caixa n. 2.937, contendo 20 ki-
los, poso bruto, do fitas de seda; 20 kilos
de varctas de barbatanas de baloia, para
espartilhos o 109 kilos de flanella branca do
lã, lisa; vinda do Havro no vapor frantez
Paranagua, descarregada em 11 de sotembro
de 1900. Cos

- Loten; 2 “

CM: 1 dita n. 100, contendo 3.250 gram-:
mas de pilulas medicinacs o 15 kilos de obras
de folha, de flandres, pintadas; da mesma
procedencia, vapor e descarga.

o ten. 3. no

LL: 1 dita n. 6, contando 4.050 grammas
de pilnlas medicinaes 4.300 grammas - de
capsulas medicinaes e 3.200 grammas de
pastilhas comprimidas; vinda da: mesma
procedencia .no | vapor francez Poranagud,
descarregada em 13 de setembro do 1900,

Capital Fédopal 7 do do...
zembro de 1901. —Pelo sub-director, Horacio -
, ! (


Página 59/64

GOSO  sextsepira 20

“Loten. 4 ,

LL: 1 dita n. 8, contendo 6.600 grammas
de «pilulas medicinaos, 6.600 grammas de
capsulas medicinaes o 6.200 grammas de pas-
tilhas comprimidas, o

* Idem: 1 dita n. 051, contendo: 5 kilos do
solução medicinal; 9 kilos de estampas para
annuncios e 54 kilos de livros improssos com
capas de papelão.
dem: À dita n. 201, contendo: 43 kilos de
perfumarias e diversas amostras de artigos
de commercio em pequenas quantidades; as
duas primeiras vindas do Havre no va-
or francez Paranaguá e descarregadas em
3 de setembro de 1900, e a ultima vinda da
mesma procedência, no vapor francez Colom-
bia e" descarregada em 24 do sotembro do

1900.
Loten.5 .-

* PSC—PC: 2 caixas ns. 2.003 e 2.004, con-
tendo 310 kilos,cada uma, de papol colorido ;
da mesma procedencia, vapor e descarga.

- .Loten. 6 .

- VS—JC: 1 engradado n. 1, contendo um
troly com quatro rodas; da mesma proceden-
cia, vapor e descarga. .

: arc Ioten. 7

EO: 1 caixa n. 8.589, pesando bruto
170 Kilos, contendo papel para cigarros, em
rolos, pesando bruto 133 Kilos; vinda do
Havre no vapor francez Campana, descarre-
gada em 13 de outubro de 1900.

- Lote n. 8 .
RSC—ARN:-1 dita n. 15.398, pesando

bruto 193 kilos, contendo 60- pacotes com,

frasoos communs do- vidro branco, com
rolha e bocca esmerilhada, pesando liquido
147 kilos, .

Idem: 1 dita n. 15.400, pesando bruto
163 kilos, contendo 56 pacotes com a mesma
morcadoria, pesando liquido 120 kilos.

Idem: 1 dita n. 15.399, pesando bruto
126 kilos, contendo a mesma mercadoria,
em 50 pacotes, pesando liquido 97 1/2 kilos ;
vindas de Hamburgo no vapor allemão
Sontos, descarregadas em 17 do outubro
de 1900." . .

"o Lote.n. 9

JL: “4 caixas ns. 1.198a 1.199, contendo

livros - impressos, -brochados, pesando li-,

quido 822 kilos; da mesma procedencia,,
vapor e descarga.
: Lote n. 40 -

TL: 4 bolinasns. 5, 6, 47 e .48, de papel
pintado para forrar salas, pesando bruto
238 kilos e liquido 218; da mesma proceden-
cia, vapor e descarga. :

Lote n. 11 .

. Frêres -Maristes: ns. 1 e2, a primeira
contém peças de cobre simples para: lustres,
“ pesando: bruto 7.500 grammas; a sogunda
contém livros impressos para leitura, pe-
gundo. bruto 57 kilos; duas duzias de facas
com-cabo de chifre, para mesa, o toalhas de
linho adamascado, pesando liquido 1 kilo;
vindas de Bordéos, no vapor francez Atlanti-
que, descarregadas em %?5 do fevereiro de

1901: .

e - - Ioten, 42º

ldem: 2 caixas ns. 3 e 8, a primeira con-
tem livros impressos para leitura, pesando
bruto 86 kilos; lenços de linho lisos, até 24
fios, pesando liquido 3.800 grammas; rosa-
rios com contas de côco, pesando bruto 2.450
grammas; diversas miudezas, pesando bruto
1.600 grammas; a segunda conté 7 pares de
sapatos de couro do mais de 22 centimetros
e diversas miudezas, pesando bruto 6 kilos;
da mesma procedencia, vapor e . descarga.

Lote n, 13

Idem: 1 caixa n. 4, contendo livros impres-

. sos para leitura, posando bruto 25 Kilos;
sapatos de couro de mais de 22 centimetros,
(seis pares); rosarios de contas de pão, pe-
sando bruto 3.700 grammas; toalhas de linho
adamascado, pesando liquido sete kilos; os-

DIARiy OFFICIAL

covas com costas do madoira para calçado
(duas duzias); meia duzia de escovas com
costas do madeira, para fato, e diversas
miudezas, pesando bruto 1.400 grammas; da
mesma procedencia, vapor o descarga.

“Lote n. 14

ldem: 1 dita n. 5, contendo: roupa feita
não especificada, de tecido do lã não espoci-
ficado, liso, pesando liquido 12 kilos; cordões
de lã, não especificados, pesando liquido
dous kilos; meias de lã, compridas, de mais
de 20 centimetros (dous pares); roupa feita,
não especificada, de tecido de algodão tinto,
de base de 10x 10, pesando mais de 69 gram-
mas por metro quadrado, lisa, pesando liqui-
do I2 kilos e diversas miudozas, pesando
bruto 5 kilos; da mesma procedencia, va-

.por e descarga,

Lote n. 45

ldem: -2 ditasns. 607, a primeira con-
tém 19 -chapéos, simples, redondos, de
pello de Seda; celluloide em obras não espe-
cificadas, pesando bruto 1.300 grammas; à
segunda contém 10 garrafas com solução
medicinal de qualquer qualidad», pesando
liquido 8 Kilos; da mosma procedencia, ra-
por e descarga. : -

Lote n. 16

Idom: 2 ditasns. le 3; a primeira con-
tém perfumarias (sabonetes), pesando bruto
28 kilos; a segunda contém preparos para

fabricação de flores artificiaes, pesando bru-

to 22.150 grammas; flores artificiaes de pan-
no, pesando bruto 3.325 grammas e plumas
crespas pesando bruto 330 grammas; da
mesma procedencia, vapor e descarga.

Lote n. 47

CLNB: 2 ditas ns. 601/2, contendo cartão.

em folhas, pesando bruto 531 Kilos; vindas
de Bremen, no vapor allemão Rolando, des-
carregadas em 13 de niarço do 1901.

Lote n. 48

MCL —EK: 1 dita n. 1.932, pezando bruto
26 kilos, contendo paquenas garrafas com
bitter, pezanio bruto 16 kilos, vinda de Bor-
déos no vapor francoz Brésil, descarregada
em 2 de janeiro de 1900.

AVISO .

No dia do leilão os objectos que teem de
ser arromatados ou suas amostras estarão
á disposição dos Srs. pretendentes que os
queiram examinar, bastando para isso so
dirigirem, antes do leilão, ao Sr. fiel d
armazem. * .

Lavrado o termo de arrematação, entro-
gará oarrematante ao escrivão da praça o
signal do 20 º/o, em dinheiro, . recebendo
desto um conhecimento extrahido do talão ;
igualments por oceasião do pagamento dos
despachos de arrematação entrará com
25 */o em ouro, calculados sobre a quantia
oquivalente aos direitos de consumo a que
estivorom sujoitas as mercadorias, o que
puderem caber dentro do limite da arrema-
tação. o o

Alfandega do Rio de Janeiro, 19 de dezem-
bro de 1901. —Pelo inspector, João Peixoto
da Fonseca Quimardes.
Arsenal de Guerrada Capital

Federal

COSTURAS .

De ordem do Sr. coronel director declaro
que na proxima soxta-feira, 20 do corrente,
das 11 da manhã ás 2 da tarde, distribuem-se
costuras ás senhoras matriculadas da letra J
portadoras das guias ns. 1.235 a 1.314.

. Previne-se quo no dia da distribuição não
se recebom peças de fardamento. '

Repariição do Costuras do Arsenal de
Guerra, 16 de dezembro de 1901. — Tonente
Jorge Cavalcanti, encarregado, +

ca eim mp rca

. Dezembro — 1901

Ministerio da Marinha
ESTADOS ÚNIDOS DO BRAZIL
Repartição da Carta Maritima
AVISO HYDROGRAPHICO N. 20

Estado do Rio Grande do Sul — Balizamene
to da Lagoa Mirim -

Do ordem do Sr. almirante chofe da :Re-
partição da Carta Maritima, aviso aos nave-
gantes que está completamente balizada ra
Lagoa Mirim o que já foram retirados do
fundo'os balões, mangrulhos e pedaços de ba-
lizas que faziam perigar a navegação,

O dito balizamento acha-se constituido por,
cinco balizas e duas boias. * - Los

Directoria da Hydrographia, 19 de dezem-
bro de 1901. — Luiz Cadaval, capitão de
fragata. . .

meti

Hospital Central do Exercito
(morro do Castelto ) .

SEGUNDA CONCURRENCIA PARA O FORNEOI-
MENTO DOS QUATRO ARTIGOS ABAIXO MEN-
CIONADOS DURANTE O PRIMEIRO SEMESTRE
DE 1902 . o -

- De ordom do Sr. tenente-coronel Dr, di-
rector deste hospital e presidonte do conse-

lho economico do mesmo estabelecimento, .

de accordo com os avisos ns. 710 e 776, da

Sr. marechal Dr. Ministro da Guerra, em

solução ás consultas feitas por propostas do

referido conselho. faço publico que, ao meio
dia de 26 do corrente, sorão recebidas neste

hospital, em presença do mosmo conselho, .

propostas para o fornecimento, durante o
primeiro semestre de 1902, dos seguintes ge-
nerog: . - . *
Em unidade, gallinha, ovos o lavagem de
roupas sem distincção de peça; em Kilo, pão
de 140 grammas. no. ai
Os senhoros pretendentes devem habili-
tar-so até ás 11 horas do dia 25, na fórma do
regulamonto vigente o de conformidade com

os editaes publicados no Diario Official de 27 .

e 29 do mez passado, 1 e 3 docorronte. -
Hospital Central do Exoreito, 19 de-dezom-

bro do 1901.—0 secretario, Guilherme Midosi- *

Pereira do Nascimento, major-honorario. O
Escola Militar do Brazil

O conselho economico desta escola chama:

novaments concurrontos ao fornecimento:de..

carne frosca de vacea, de vitella, de porco e.
tambem de capim, durante o 1º semestre do,
1902, cujas propostas devem ser apresenta-.
das na sossão que terá logar ás 11 horas da.
manhã de 20 do corrente. poros

ca

e -

"Os concurrentes ao fornecimento de. car.”
ne de vacca declararão em suas propostas
os preços para à carne, com osso 6 sem osso,
e que se obrigam a fornecer da carne pedida
duas terças partes dos quartos trazeiros-o
uma do diantoiro da rez,- devendo ser os;

colchões livres de retalhos e sebos penden-;..

tes ás mesmas poças de carne, assim como
a exclusão completa de carnes de cabeça e

pescoço e tambem de entregal-a de .ves -

pera, no estabelecimento, até ás 9 horas da.
noute. . ts
temem A

Os concurrentes que pretenderem fornecer

o capim devem declarar nas respectivas:
propostas o preço mensal. pelo qual arre-,
matam o estrume. - o o
Os licitantes, cujos generos foram cone;
tractados, ficam obrigados a fornecer, pelos

q

Página 60/64

Sexta-feira 20

mesmos preços dos respectivos contractos,
aos-corpos docente, administrativo o do
oficires-alumnos,. medianto pagamento
immediato. : :
- Não sorão acceitas as propostas do con-
currentos, cujos estabolscimentos distem
desta escola mais do uma hora em bônd.
. AS propostas devem ser em duas vias
(uma scllada), assignadas pelos proprios pro-
ponentes ou por seus procuradores, o serão
* recebidas pelo conselho, que se reunirá no
dia acima, quando se procederá à leitura
em presença dos respectivos cincurrentes.
. Cada proponente preferido caucionará a
quantia do 100$ até a assignatura do con-
tracto, quando. fará caução dofinitiva do
5º/., sobre o valor provavel dos genoros e
outros artigos a fornecer, durante o somes-
tro citado.

Escola Militar do Brazil, na praia Vermo-
lha, 13 de dezombro de 1901.—0O escriptura-
rio, Felippe Fred. Lôhrs. o

Laboratorio Chimico Phars.
= maceutico Militar

CONCURRENCIA PUBLICA

Medicamentos, drogas, appositos e utensilios
: “de origem estrangeira

De conformidade com as ordens da Di-
recção Geral de Saudo do Exercito, faço pu-
.blico que a commissão do compras doste
Laboratorio se reunirá em sessão publica,
no dia 23 do dezembro proximo, ás 11 horas
da manhã, na sala da directoria, para o re-
cobimonto e exame das propostas para o
fornecimonto, no anno de 1902, das drogas,
medicamentos, appositos e utensilios de ori-
gem ostrangeira, necossarios ao supprimento

do mesmo estabelecimento, constantes da ro-'

lação impressa, que sorá entrogue ás pessoas
que desojarem propor, mediante as soguintos
condições :

. As propostas serão impressas, servindo
para esso fim as rolações fornccilas, de-
vendo os preços ser escriptos com tinta
preta de modo claro, sem razuras nem
emendas.

Serão em duplicata, sellida cm todas as
folhas a primeira via, e rubricadas as do
cada uma e assignadas ambas na ultima
folha, na qual o proponente declarará que
se propõo fornecer todos ou parte dos ar-
. tigos moncionados, nas condições exigidas,
. Serão aprosentadas em capa fechada à
commissão quando em sessão, e com ellas o
. proponente apresentará, documentos que pro-
yem ser nogocianto matriculado e estabo-
lecido nesta cidade, e no caso do firma so-
cial o seu contracto; bom assim haver
pago om dia os impostos de sua inlusíria o
tor foito o deposito no cofre da Direcção
Geral do Contabilidade da Guerra da quan-
tia de 3:000$ como garantia para assigna-
tura do contracto, deposito este que sorá
substituido pelo de 3 % sobre o valor dos
objectos contractados como garantia do
cumprimento do contracto. -

. Os proponentes terão a liberdade do pro-
por todos ou parte dos artigos mencionados
na relação, mas nas respectivas quanti-
dades. -

As propostas serão apreciadas artigo por
artigo; o proço de cada artigo, incluirá
tolas as despezas, inclusivo do vasilhamo o
acondicionamento (emballage), e reforindo-se
sempre á quantidade da relação.

O fornocimento terá lugar por importação
directa do estrangeiro, com destino ao La-
boratorio e entregue por complojo na Al-
fandoga desta Capital, onde serão despa-
chados livres de direitos.

As facturas originaes o os conhecimentos
do embarque serão entroguos na Direcção

. Geral do Saude do Exercito, :

DIARIO OFFICIAL

Não serão tomadas em considoração as
propostas que não preencherem as condições
para esta concurrencia.

Além das informações annexas à relação
impressa, no Laboratorio sorão ministrados
outros esclarecimentos que forom necessa-
rios. : :

Commissão de compras do Laboratorio
Chimico Pharmaceutico Militar, 7 de no-
vembro de 1901. —José Antonio de Azeredo
Vianna, escripturario, servindo de socro-
tario. .

Ministerio da Industria,
Viação e Obras Publicas

DIRECTORIA GERAL DE CONTABILIDADE

CONCURSO

De ordem do Sr. ministro da Industria,
Viação o Obras Publicas, faço publico
que se acha, aberta nesta Directoria Goral,
duranto 30 dias, a contar desta data, inscri-
pção de concurrentes a uma vaga de ama-
nuense, de accordo com os seguintes artigos
do ewpitulo V do regulamento approvado
pelo decreto n. 2.766, de 27 de dezembro

e :

«Art. 16. A nomeação dos amanuenses de-
penderá do concurso ou exame sobro as so-
guintes materias:

I. Calligraphia; -

a Linguas portuguoza, franceza e in-
gleza; . :

HI. Arithmetica e geometria;

1V. Chorographia o historia do Brazil;

V. Noções do direito publico e adminis-
trativo; :

VI. Redacção official.

Art. 17—Para à inscripção é necessario
que o candidato prove : .

I. A qualidade de cidadão brazileiro;

If. Idade maior de 18 annos;

HI. Bom procedimento.

IV. Capacidade physica.

Art. 18. O conhecimento de desenho li-
near e topographico, o intorpretação da
plantas o projectos, provada no concurso à
pedido do interessado, no seu requerimento,
é tambem causa de preforencia para nomea-
ção nos logares da Directoria Geral de Obras
e Viação.

Art. 19. O concurso constará de provas
escripta e oral do cada uma das materias
exigidas, excopto as de que tratam os ns. 1 6
Vi do art. 16, das quaes os candidatos farão
apenas prova escripta, que consistirá na ro-
dacção de um aviso ou officio, cujo objecto
sorá dado na occasião polo presidente da
commissão examinadora.» ,

Além das materias especificadas no art. 16,
exige-se dos concurrontes, por ordem do
Sr. Ministro, uma prova pratica de escriptu-
ração mercantil.

Divoctoria Geral de Contabilidade da So-
cretaria de Estado dos Negocios da Industria,
Viação é Obras Publicas, 20 de novembro
de 1991.—Engonheiro, José de Napoles Telles
de Menczes, director goral,

Inspecção Geral das Obras

Publicas da Capital Federal

PROPOSTAS PARA O FORNECIMENTO DE MA-

TERIAES. E ARTIGOS DIVERSOS A INSPE-.

CÇÃO GERAL. DAS OBRAS PUBLICAS DA CAPI-
TAL FEDERAL, DURANTE O PRIMEIRO BE-
MESTRE DO EXERCICIO DE 1902.

De ordem do Sr. Dr. inspector garal, faço
publico, que no dia 23 do corrente, ao moio
dia, recebom-se propostas para o forno-
cimonto de materiaes o artigos diversos,
acompanhadas das respectivas amostras e
especificados nas relações impressas sob
ns. 1a 6 quo 03 concurrentes devem vir
examinar na secretaria desta repartição, à
praça da Republica n. 103, onde serão apre-

Dezembro — 1901 .G0BL

sentadas aos Srs. proponentos as especif-
cações para esse fornecimento o condições
do contracto. Dos,

N. I—Objcctos de escriptorio, dezenho, ete.

/N. 2—Forragens o artigos diversos.
* N, 3—Ferro o outros mctaes, ferramentas
ferragens e artigos semelhantes. -.

N. 4—Tintas, drogas o artigos semelhan-
tes para pintura. ' to

N.5-—Matoriaes de construcção; madeiras,
cal, tijolos ete, E o

N. 6—Material metallico para canalização
d'agua.

As propostas deverão ser estampilhadas,
datadas é assignadas, sendo nellas especifica-
dos, sem rasuras, som emendas 6 por 0x-
tonso, os preços do cada um dos artigos. :

Todas as propostas apresentadas no dia e
hora acima mencionados, serão abertas, nu-
meradas, rubricadas e lidas na presença dos
concurrentos o nenhuma será recebida ou
retirada dopois de aberto o concurso. -

Cada proponente depositará préviamonto,
no Thesouro Federal, mediante guia expo-
dida por esta: repartição, a quantia: de
2004 para garantia da assignatura e exe-
cução do contracto. | '

Fica entendido que o proponente profe-
rido para o fornecimento do qualquer artigo,
recusando-se a assigiar o conteacto dentro
do praz» de cinco dias, a contar da data do
aviso que por esta secretaria lho for dirigido,
perderá o direito á caução, o :

Secretaria da Inspecção Geral das Obras
Publicas da Capital Federal, 14 de dezémbro
de 1901, — F, J. da Fonseca Braga, secre-
ârio. . .€

Repartição Geral dos Tele-
graphos o

CONCURRENCIA PUBLICA

Moveis e accessorios, madeiras e maleriees

De ordem do Sr. director-geral go faz pu-
blico que, até o dia 23 do mez proximo -rin-
douro, á uma hora da tarde, 'recebem-se
propostas na secretaria desta repartição
para o fornecimento de moveis e accessorios,
madeiras e materiaos, durante o . proximo
anno de 1902. : .

As propostas, em duplicata, devem sor
escripturadas com tinta preta, devidamente
selladas, datadas, e assignadas o convenien-
temente fechadas.

Em presonça dos intoressados, no dia é
hora acima, indicados, serão abertas às pro»
postas, as quaes deverão conter o preço da
unidado por extenso o om algarismo.

A concurroncia versará sobro'0s preços
“por unidade dos specimons adoptados, dos
quaes acharão os proponontos uma, colleeção
no almoxarifado, ' sendo apenas, por exce+
pção, acceito o material substitutivo, mos
dianto próvio exame e approvação desta
vice-directoria. - .

Capital Fedoral, 23 de. novembro de 1901.
— Euclides Burroso, vice-director. (

1

j
CONCURRENCIA PUBLICA

Objectos de escriptório e material para
desenho

De ordem do 'Sr. director-geral se faz:
publico que, ató e dia 21 do mez proximo
vindouro, ao moio-dia, recebom-se propos-
tas para o fornecimento de objectos de es-
criptorio e material para desenho para à ad-
ministração geral, durante o anno de 1902,
sogundo a rolação que se acha no almoxari-
fado à disposição dos proponentes.

As propostas, em duplicata, devem ser
escripturadas com tinta prota, devidamenis
solladas, datadas, assignadas e conveniente-
mento fechadas. :

Em presonça dos interessados, no dia. e
hora acima indicados, serão abertas as pro-

Página 61/64

- 8053 sexta-feira 20
postas, asquaes deverão conter 6 preço dá
“unidade por extenso e em algarismo.
.A concurrencia vorsará sobre 0s preços por
: unidadé dós specimens adoptados, dos quaes
acharão os proponentos uma collecção no
almoxarifado, sendo apenas, por excepção,*
acceito material substitutivo, mediante pré-
vio:- exame -e approvação desta. vice-dire-
ctoria. - . ,
“Capital Federal, 23 de novombro do 1901,
Euclides Barroso, vice-director. .

ER

E CONCURRENCIA PUBLICA
“ Material para installaçães electricas
-' De ordem do $r. direcior geral s9 faz pu-
blico:que, aié o dia 26 do mez proximo, via-
douro; a: | hora da tarda, recobam-se
propostas, na secrpiaria desta ropartição,
ara, fornecimento da matoriul para instal-
ações electricas, durante o anno proximo
do 1902, segundo-à relação que .se acha no
almoxarifado, á disposição dos proponentos.
“AS. propostas, em duplicata, devem ser es-
cripturadas com” tinta - prota, dovilamente
soliadas,: datadas, assignadas o convonionto-
mente fechadas. - -
«* Em: presença dos interessados, no dia e
horaacima iníicados, serão abertas as pro-
postas, as quaes deverão conter o preço da
unidude por- extenso e om algarismo. ,
»: "À goneurrencia versará sobro os preços,
por unidado, dos specimens adoptados, dos
quaes acharão os proponontes uma, collceção
no almoxarifado, sendo apenas, por cx-
cepção, acecito: material substitutivo, me-
diante prévio cxama e approvação desta

: ES

o PRP “a
* Tribunal Civil e Oriminn?
ci ves CAMARA COMMERCIAL
De convotação dos credores de Carneiro, Filho,
2 Abreu & Comp. pare s> reunirem na sala
“sdas qu liencias deste juizo, à ruaNdos Inva-
“lidos ni 108,:no dia 28 de dezembro cor-
-«»vente, «a ? hora da tarde, efim de diserem

sobre proposta de concordata ojjerecida por
* José "Machado Carneiro de Abreu, na forma
1 abaixo uso . o

O-Dr. Bellarmino da Gama e Souza, juiz
da Camara Commercial do Tribunal Civil o
Criminil da Capital Fodoral, ete.:

Faço sabor'aos que o prosentd edital virem
que,por este juizo e cartorio do escrivão quo
este. subscreve, processam-se os autos de
falloncia da firma Carneiro, Filho, Abreu
& Cump., e ora'por parte do José Machado
Carneiro do Abreu, socio solidario da firma,
foi-me dirigida. a potição do teor soguinio:
Exm: Sr. Dr. Gama 0 Souza; digno juiz da
Camara'Commercial-—-Diz José Machado Car-
nei Abreu, socio sulidario da firma Car.
nei Filho, Abreu & Comp., quo havendo
foito concordata -com-os credoros di dita
firma fullida, como so vê da declaração
junta, quer quo seja à dita concordata homo-
logada e pJr isso pode a V. lix. a convocação
ds credores classificados nos termos do art.
55, e sous paragraphos, do decreto n. VI7,
de 24 de outubro de 1890, e mais termos de

“direito. * Nes:os termos, pedo deferimento,
junta ostr aos aujos. E. R.J. Rio do Ja-
neiro, 19 doitezombro de 19)1.—José Machado
Carneiro de Abreu. (Estava legalmonto sil-
lada.) Despacho : Sin, Ria, 19 de dezembro
de: 1901.—Guma e Souza. Em virtule do
quo s3 passeu o presente clital pel» teor do
gral convocam-se 03 eredoros de Carneiro,
Filho, Abrou & comp. para se reunitem na
sx: das awliencias deste juizo, à rua dos
Envalidos n.. 103, no dia 23 da dezemuro
corrente, à À hora da tardo, afim do dizerem
£obre proposta do concordatY offeracida por
Josê Machado Carneiro de Abtrou, socio: so-

DIARIO OFFICIAL

lidario da dita firma, junta aos autos, na
qual propõe pagar aos eredores'da mencio-
nada firma 10 º/, de seus croditos à vista,
recobendo plena quitação; advortindo que
os credores ausontes poderão constituir pro-
curador por telegramma, cuja minuta
anthentica e legalizada deverá sur entregue
ao expeditor, que na transmissão mencio-
nará' esta circumsiancia ; é licito a um só
individuo ser procurador do um ou mais
eredores, contanto que não seja devedor à
massa, . entendendo-se o mesmo habilitado
a tomar parte em todas as deliberações que
na rounito forem tomadas, sanlô que para
à concordata é miste : que represento alla, no
minimo, tres quartos da totalidade dos credi-
tos sujeitos à concordata. -E para constar,
passaram-so este e mais dous de igual teor..
quo serão publicados e afiixados fórma da lei,
Dado e passado nesta Capital Federal aos
19 de dezêmbro de 1901. & cu, Francisco de
Borja de Alvisida Córte Rea!, o subscreyi no
empedimento do escrivão companhoiro, —
Bellarmino du Goma e Souza. r
. :
De convocação dos credores da. massa fallida
de Tagarro Santos & Comp. para se reu-
nirem na sola das audiencias da Camara
Commercial, à rua dos Invilidosn, 108,
no dia 26 do corrente mez, a 1 hora da
tarde, afim de verificarem os seus creditos
e, approvados, assistirem d leitura do rela-
.torio do Dr. curador fiscal, deliberarem
sabre concordala, si for apresentada a ves-
pectiva proposta, ou formarem .o contracto
de unido, elegendo syndicos e uma com-
missão fiscal com funeções consultiva e de-
“ Hiberativa para à liquidação definstiva da
massa

O Dr. Ataulfo Napotes de Paiva, juiz da,
Camara - Commercial
Criminal d» Capital Fedéral, ete.: -

Faço siber 'em como por parte do Dr.
curador fiscal mo foi dirigida u petição do
teor seguinte : Illlm. Exma. Sr. Dr. juiz da
Camãra Commersial—O curador das massas
fullidas,: ny fullencia da Tagarro,- San-
tos & Comp., raquer a V. Ex. se digno
ordonar. a convocação dos credores, Dor
editaos e cartas vos coniccidos,- pola fórma
estatuida no art. 38 do decreto n. 917, de
24 da outubro da 1890, para os fins do art. 58
do mesmo decreto, Pede defrimento E, R.M.
Rio, ll de dezambro da 1991— Luis T. de
Burros Junior.—Despacho: Em tarmos. Rio,
13 da de dezambro de 1901. — Ataulfo. Em
virtude do que se passou o presente edital
pelo qual são convocalos os credores da
massa fallida de Tagarrs, Santos & Comp..
para se reunirem na sala das audiencias da
Camara. Commorcial, á rui dos Invalidos
n. 108, no dia 25 do corrente moz, a d hora
da “tarde, aim de verficarem os sous
crelitos o, approva les, assistirem à leitura
do relstorio do-Dr. curador fiscal, deli-
berarem sobre concordata, si for apresen-
tada a respectiva proposta ou formarem
o contracto do união, elegando syndicos e
uma commissão fisel com fanc:õos consul-
tiva c dol'bavativa para a liquidação doini-
tiva da massa, advertindo que os credores
ausantos polerão constituir prosuradoros
por telegramma, cuja mintta authantica ou
legalizada devorá serapresontuwla ao expedi-
tor, quo na sua transmissio mencionará esta
cireumssancia; sonlo licito à um só in-
dividuo ser procurador de um ou mais) cre-
doros, ontondondo-so o mesmo habilitado a
tomar parto em tolas as delibarações que so
tomarem na rounião, sondo quo para concor-
data é necessario quo representa, pelo menos,
tres quartos dos creditos sujeitos à mesma.

E para constar passaram so esto e mais dous”

de igualtoor, que sirão 'publicados:c ahl-
xados na fócma da iai palo porieiro dos au-
ditorios, que de assim o haver camprito la-
vratá à compatenta ceriidão para sor juata
aos autos. Dado e passado nesta Capital

do Tribunal Civil elá

Dezembro — 1901

Foleral aos 14 do dezembro de 1901. E -eu,
Joaquim Benicio Alves Penna, o 'subscrevis
—aAtaulfo Napoles de Paiva. o

De praça, com o prazo de 20 dius, para a
venda e arremotação dos bens penhorados
por Alfrelo Dous a Santos Afflicios & Compi
e Companhio Emporio Fabril Sul ' America,
na fôrma abaixo os

O Dr. José Luiz dé Bulhões Pedreira, juiz
da Camara Commercial do Tribunal Civila
Criminal da Capital Federal, esc. .: as

Faço saber aos que o presênte edital vi-
rem que, por este juizo e cartorio do escri-
vão que esto subsrevo, processam-sa . os
autos do executivo hypothecario om- que 6
exequento Alírelo Doux e executados Santos
Aflistos & Comp. e Companhia Emporio Pas
bril Sul America, o ora por, paric do exe-
quente foi-me dirigida a petição do teor
soguinto : lxm. Sr. Dr, Bulhões ' Podreira,
juiz da Camara Commercial—aAlfredo Doux,
nos autos do exestivo hyposhecario . que
move a Santos Afllicios & Comp. e Compa-
fihia Emporio Fabril Sul America, requer
sa passem oditaes de'praça dos bens penho-
rados, quo já foram avaliados. Rio, 25 de
novembro de 1991.—0 advogado, Deodato
O. Villela dos Santos. (Estava legalmente
sellada.) Despacho : Sim,, Rio, 25 de no-
vembro do 1991.—B, Pedreira. Em virtude
de quo se passou o presente edital" polo teor

do qual o porteiro dos: auditorios trará a |

publico pregão de venda-o arrematação,
em praça deste juizo, do dia 20 de dezembro
proximo, ás 11 1/2 horas da mnhã,dopois da
audiencia do estyio, às portas do predio onde
funceiona esto Pribunal Civil o «Criminal,
à rua dos Invalidos n. 103, os bens cone
stantes da panhora o da avaliação junta aos
dutos, a saber : Machinismos existentes no
predio da rua Francisco Eugenio-: n; 123::
Um motor com força de 75. cavalos, ava+
liado por 4:0008; 2 prensas vorticaes, à
2503 cada uma, 5005; uma prensa verti-

cal desmontaia, com peças quebradas, 50$;-

1 dita horizontal, 2003; 1 dita hyIraulica,
7005; 1 prensa dupla, 1098 : 1 misturador,
504; 1 ammassador, 2003; 2 moinhes para
fubá. a 100$ cada um, 2093; 20) taboleiros,
a 590 véis, 1003; diversas paças avulsas de
forro e ma:leira. 50%; 9 toaves para fabricar
vendas, a 5503, 4:050$; tres machinas de bul-
minar, a 504, 1508; uma urdideira,. 3094: 1
muchina calandrar, 605; 1 esticador pará
rendas, 803; 1 apparelho. para alvojamento;
2003; diversas p>ças avulsas do madoira, 508;

diversas pscas paia forno do padaria, 108.

Prodio situado á rua Francisco Eugenio
n.123,do sobraco, com (dous pavimentos, divi:
dos em dous grandes salões, com oito janellas
de fronte om cada um o grando portão: de
entrada no contro, tendo por cima deste
uma jaxella da largura do portão, 12 janol-
ias em cala pavimento do. lado esquerda
da Estrada de Ferro Central do Brazil e.9 do
lado opposio. Construeção do podra e cal
com embrsamanto de cantaria na frente,
dos lados o fundos par des dé tiíclo dobrado
fortalocidas por grandes pilares. Um puxado
om moia agua em contincação ao predio,
medindo dos lados 82,99 6 317,0 de largura.
Terreno medindo de freno 297.20, do lado:
esquerdo 587,7) e do lado direito 55",0,alar;
gando jura 03 Jundos,on lo se encontra 317,0:
Avaliulos o predio c torreno em 40:0098,
Importando tola a avaliação em 51:0508.
Cujos bens'vão a cesta praça pelo preço da
avaliação, 6 quem os mesmos b3ns quizor ar+
rematar deverá comparecor no dia, hora e
logar acima indicados para se eiTéctuar a
praça. Para consiir passaram-sa esto 9
mais dous de igual teor, que serão publicados
ealizados na fórm da lei. ' Lvlo e passada
nesta Capital Fedeval ein x7 do novembro do
1901. E eu, Francisco da Borja de Almeida
Côrte Real, escrivão,o subserovi;—Jose Luis
de Bulhões Pedreira, , 4

pm

Página 62/64

naum arms

” Sexta-feira 20

De da praça, com o prazo de 8 diase abati-

mento legal de 10 */,, para venda e arre-
“matação da Fazenda Boa Esperança, situada

no municipio de Mor de Hespanha, Estado
- de Minas Geraes, pertencente ao espolio do
. finado Francisco, Verissimo de Paula Leite
e penhorada em autos de executivo hypothe-
cario que lhe move o Dr. . Adolpho Pereiro
de Burgos Ponce de Leon

O Dr: Ataulfo Napoles de Paiva, juiz da

Camara Commercial do Tribunal Civil, e Cri-

“minal da Capital Federal, ote:

* Faço saberaos que o presente cdital virem,
om como no dia 27 de dezembro corronte,
ás Il horas da manhã, - depois“da áu-
diencia do estylo; 4 rua dos Invalidos n. 108,
o porteiro dos auditorios trará" a publlco
pregão Je venda o urrematação, a quem
mais der e maior lanço offerecer acima
da quantia de 270:0005, preço por que vão
.à 2 praça, devido ao abatimento legal do
10 9/0, 0s:ben3 abaixo descriptos o constantos
do auto de ponhora: A fazenda denominada
Boa Esperança, constando de uma sesmaria
de térras ou 230 alqueires geometricos, sendo

75 om matas, virgens e o resto em culturas:

e pasto; 680.000 pés de café do diversas ida-
.des 60 fruto pendento, calculado em “7.090
atrobas, mais ou menos; casa da vivenda, as-
sobradada, onvidraçada, forrada, assoalhada,
pinta la a oleo e forrada do papal, coberta do
telhas, constando dos seguintes commodos:
sala de antrada ao rez do chão, pintada a oleo

" é assoalhada, contendo uma mesa redonla,

2" cadeiras americanas com assento de ma-
deira, quatro-bancos-com armação do ferro o
assento de medeira, uma bola de enfeite com
assento de ferro; andar superior, sala do
espera, contendo um piano, dous consolos
de jacarandá, com. pedra marmore, duas
cadeiras de jacarandá do braços, sofá idom,
quatro cadeiras idem, um porta-cartões
idem, um ' cândieiro sobro assento do metal,
dous lampeões, quatro jarros, um espolho
com moldura dourada, uma cama de jaca-
randá, um relogio, seis quadros, uma mesa
redonda de ferro, oito reposteiros, um
banco para piano, uma estanto para musica .
uma mesa redonda de canto, "duas escar-
radoiras, 'um quarto para chapésos com
fundo de espelho. um quarto com quatro ca-
deiras do jacarandá -o uma cama de forro;
sala de visitas, contendo quatro cadeiras do
jacarandá, de braço, um sofá idom, uma
mesa de centro idém, um sofá austriaco,
dous candelabros, -tres cadeiras de jacaran-
dá, seis almofadas para sofá, um lampeão
sobre assento de metal, tres" cantoneiras
com jarras do flores artificiaes, dous aqua-
rios, quatro figuras de biscuit, duas jarras,
duas mosinhas para albuns; um quario-com
duas camas de jacarandá : para solteiro, um
tocador com marmore o espelho, uma ca-
deira de jacarandá, um cabide para toalha,
duas escarradoiras pés de garra, dous re-
posteiros e 12 carteiras; outro quarto ' con-
tendo cama “para casados com cortinaido,
tum sofá de jacarandá, uma toiletto-commoda,
com espelho e marmore, quatro cadeiras de
jacarandá, um cabide para toalhas, duas
escarradeiras;-dous jarros para essencias,
tres quadros dourados, duas cortinas, quatro
tapetes para sofá; um -quario servindo de
escriptorio; sala do jantar, duas mess de
vinhatico para jantar, dous guardas-praéa
de vinhatico, dous armarios, idem sobre
marmore, um ctagtre com pódra marm re,
um guarda-comida com téla dezinco, novo
cadoiras austriaças com assento de palhi-
nha, uma cadeira do braço, uma dita idem
para crianças, seis quadros a oleo, uma
peúdula,
uma cama de forro, uma dita de jacarandá,
um lavatorio americano com ospelho, uma
mesa de jacarandá, um par d> cortinas, um
tapote, dous grandos lampeões de sala de
jantar; uma capella; uma enferma ia; um
correr de casas (antigas senzalas); diversas

duas cortinas; um quarto com

DIARIO OFFICIAL -

casas para, trabalhadores, colonos e empre-
gados; sois torreiros de - cal, trescarros de
bois, sendo dous arreiados,cannaviaes,tulhas,
moinho,engenho para beneficiar café e aguar-
dente, depositos, armazens, cinco bancos de
armação de ferro e madeira, 12 vasos d6 barro
para flores, pomar, . uma cozinha 'com um
ogão economico, um paiol contendo 15 carros
de milho com espiga, um debulhâdor de mi-
lho, um gallinheiro, 13 capados de'ceva, um
cachaço, 40 porcos de criar mais ou menos,
um cavallo russo, tuas bostas pello de rato,
sete carneiros, dois taxos de forro, duas ti-
nas, um celleiro, um cilhão, dous apparelhos
de crystal, sendo um branca e um vermelho,
compostos da'compotoiras, copos, taças e ca-
liceá, duas -fructeiras de crystal sem côr e
mais peças truncadas,- um apparelho com-
pleto para chá e café, côr da rosa. um lico-
veiro de crystal verdo, um apparelho de por-
cellana branca, com friso cor de rosa, para
jantar yum appárelho de christofle, composto
de 12 pratos-traro-sa, cinco ditos pára peixe,
quatro bandojas, dous galheteiros, duas fruc-
teiras, duas terrinas, um palitóiro, dous lico-
roiros, uma geloira grande,"duas ditas pe-
quenas; - duas molhoiras,: um* assucaroiro,
uma manteigueira, tres bnlos. um dito para
agua quente, durs saloiras, dous carrinhos
para vinho, oito'terrinas pequenas com tam-
pos, tres saladeiras pequenas com tampos,
quatro fundos para garrafas, uma gavota
contando 41 garfos, 12 facas; 12 garfos e 20
facas com cabo de metal, 19 garfos e 12 fa-
cas para doce idem, quatro garfos trinchan-
tes'c duas facas idem, uma concha e uma
colhe: grando idem, uma colher e um garfo
de.-chifre com cabo de prata; 35 pratinhos
de folha do parreira para sorvete, de prata,
dous pegadores para “assados. 60 descanços
par+ falheres, dous quebra-nozes, sois porta-
cartões, 10“pratinhos pequonos para chá,
seto duzias da colhorinhas para chá, 29 co-
Ihorós para sopá, 35 menóres; 23 pipas de
aguardante, mis ou menos; 70 alq'eires de
café em careji, mais ou manvs; dous jarros
de vidro branco para agua; um vaso do
christofle com torneira, para agua; 27 bois
de.éarro, um touro, LL vascas, 13 bezerros e
setó novilhos. E quem os ditos vens quizer
arromatar,- deverá comparecer no logar, dia
e hora acima designados, onde o porteiro
dos auditorios os trará em publico pregão
de venda e arrematação a quem mais der o
maior lanço oferecer acima-da quantia de
270:00938099, preço p>r que vão á 2º praça
dovido ao abatimento legal do 10 9/,, adver-
tindo “ao atrematanto o disposto no art.:550
g 2º do decreso n. 737 de 1850 (dinheiro á
vista ou flador por tres dias). E para constar
púsaram-se osto e mais dous de igual teor,
que serão publicados e afixados na fórma da
lei pelo porteiro dos auditorios, quo de assim
o haver cumprido lavrará à competente
certidão para sor' junta” aos autos. Dado e
passado nesia Capital Federal aos 18 de
dezembro de 1991:-E eu,: João de Souza
Pinto Junior, oscrevonte juramentado, o es-
crevi. E cu, Joaquilh' Banicio Alves Penna,
escrivão, o -subscrevi, — Ataulfo Napoles de
Paiva.
. o
De notificação com o prazo de 80 dias, do Dr,
Antonio Zeferino Candido, accionista da so-
cielade 'anonyma «0, Pais», para, dentro
deste prazo, realizar a entrada de suas
acções, sob pend de serêm ellas vendidas ou,
ndo. se reulizando a venda, serem declara-
das perdidas ou.en
abaixo

O Dr. José Luiz do:Bulhõos Pedreira, juiz:
da Camara Commercial do Tribunal Civil o)

Criminal da Capital Federal, eto.: :" -

Faz sabor 293 que o presente edital virem |

que, por este juizo 6 cartorio do escrivão
qo esto suuscrovo, procossam:se-0s autos do
notificação em que é supplicante à Sociedade

commisso, na fórma,
4 é

“Dezembro > 1901 "6055

PEC Los sur

Afionyma O Pats e supplicado o Dr, Anto»
nio Zóforino Candido, os quaes foram initlãs
dos com a petição do tgor seguinte: Ilha
Exm. Sr. Dr. juiz” presidente” da” Camiárá
Commercial. —Diz. 3 Sociedade Anonfitia 'O
Pais que, 'tendo feito, por -annuntios ptbli=
cados pola imprensa, à 'thámada para "oia
trada de-capital, deontece que 6 acdlonista
Dr. Antonio Zeferino Candido doixou dá rear
lizara entrada de suas átçõés, Ná importán-
cia' do 20 %/», on “405000,-correspondonte-a
500 acções dê 2008000 que possue; assim
sêndo a supplicanto requer ao Exm. Sr.'Dr.
juiz a quem for osta distribuida, nos termos
doart: 4º do deêroto'n. 850, de 13 dá'outu-
bro do 1899 é art. 33 do decreto n. 434; de 4
de" júlhó “de 1891, sirva-se ordonar à” expedi
ção de editaos, tom 'o prazo de 30 dias, Tioti-
ficando o “supplicado para -seiencta do qua,
findo 'esto prazo; serão em leilão! Yehdidãs
as “ditas “acções na fórma da CIdi tor

não se: realizando, a dita vonda; déclã-
radas * perdidas - ou" em” cóminiaso"” Hds
termôs do art. '34 do citado dôcrbto tl. 434;
de 4 de julho'de 1891. Em taos “termos, pedá
deferimonto.' Rió de Janeiro, 30º dó nóvema
bro de 1901: O: advogido, "Melciades Máriê
de Sá Freire. ( Estava logalmente sollada.

Despacho: Ab Sr. Dr:'B: Pedreira. Rio; 30 d

novombro de 1901,+-T. Torres. Despacho: D.A:
como requer. Rio, 30 de novembro ide 1901
—B. Pedreira.—Distribuição : D.a:C. Real,
em! 30 dó návombro' do” 1901.-=No”impódi-
manto do distribuidor, F. A. Martins. * Em
virtudo do quo e--passou'o presente” edital
pelo tor do quat 'notifica-so o'Dr:" Antonió
Zeferino Candido; possuidôr de 500 acções"dá
Socidade Anonymá O Pais, 'para”nó “prazo
de 30 dias, realisar a entrada Ud buas ateões
na-importancia de 29 9/0 ou 404009 - correse
pondente ás ditas 500"ãcções, sob pona de,
findo este prazo, serem as mesmas vondidas
om leilão, nà fórma da lei, à não sa roali-
zando à venda, serem declaradas , perdidas
ou eni commisso, “hos termos do art. 34 d;

citado decreto n.'434; do 4" de julho do IbOl+
E para constar passaram-so este e mais. doug
do igual tedr; quo serão” publicados e'afilta-
dos na fórma da lei: Dado e, passado n'está
Capital Federal, 203 2 do dozembro dó 1901
E eu, Francisco de|Borja de Almeida” 'Côrte
Real, : escrivão o:snbscrevi. — Josd Juis dê
Bulhões Pedreira. |! ' Le rt ing +
Dori

a E NA oa
+: Quinta Proto ía 4d,

De citação co quindnis.. Domingos Fernando
Gonies, com o prazo de 30 dias, na fórgma
abaixo e su aptes ita ar
o Dr. Alfredo de” Almeila” Russell, 5

pretor do Districto Federal, ete.; ..- o

. Faço saber aos quo o presente “virem, 3

delle noticias tiverem,, que, por este jujzó

cartorio" do escrivão que esto. obsoreva ão a
rerão seus devidos termos uns dutos dé justi=
ficação de ausencia, a' requerimento do Mar
noel Rodriguos,. por” parte,de quori nie foi
dirigida a petição do teor” sóguinto?Ilms
Se. Dr. juiz da |Quinta Pretoria —'Ma-
noel Rodrigues, ausente, por seu procuras
dor nesta cidade, | Pedro Cardoso Soares,
residente '4 rua dos Invalidos'nº:*71, sendo
crelor de. Domingo Ferpandes Gomes por
umia lettra na importancia de trescontos olto-
centos o vinto dous mil e trinta - róis, .que
junta, querendo contra elle intentar a acção
commercial de assignação de dez dias, mas
tóúdo:.elló -residido 'em territorio da: juris»
dicção desta pretoria'é actualmente achania
dose: em" logar ighotado, Toquer. a V. S.
que, para justificar suá, ausencia e incertoza
de logar do residencia. | actual; 'so- digno ore
dénar quo'em diá d hora designados sejam
inquiridas para esse fim as:tostomunhas que
apresentará; e que provado o allogado seja


Página 63/64

Sosa Sexta-feira 26'

elis intimado por editaos com a dilação costu-
mada para, dentro dos dez dias da lei, pa-
gar a roforida - quantia, juros da. móra e
custas, ou allegar os embargos do sua-defesa
- para .ser condemnado- afinal, sob pena de
Fevelia si não: comparecer em juizo, ficando
mútrosim citado para todos os demais termos
da acção até sentença final e exocução della.
Pede deferimento... Rio do Janeiro, 2 do de-

zembro de 1901. —0 advogado, . Torquato José”
Despacho: Autoada...Sim.

- Fernandes Couto.
Rio de Janoiro,. 2 de" dezembro de 19)1;—
alfredo Russell, Justificada no dia e hora
designados, “proferi-a . seguinte sentença:
Julgo por sentença a justificação afim de que
produza seus «jurídicos. logaes. effeitos.
Expeçam-sa ;editaes. com o prazo de 30
aias.. Custas pelo . justificante... Rio:de Ja-

. neiro, 4 de, dezembro de . 1901. "Alfredo de

“ Almeida Russell, Em virtude desta sentença,
cito e chamo ao ausente Domingos Fernan-

“des Gomes para comparecor : neste juizo na
. primeira audíencia que seguir-se áexpiração
la prazo. do presente edital e ver. assignar-
se-lhe os 10 dias da lei e dentro delles pagar
uantia -de trez contos oitocentos e vinte

.4º Fago
blica foi offerecida e por este juizo recebida

. trado, nem delle haver noticia, o cito pelo
presente para, depois de findo o prazo de 20
dias, comparecer à primeira audiencia deste
juizo e ás consecutivas afim de assistir a
inquirição de testemunhas e ss ver processar
pelo dito crime, e bem assim a comparecer

primeira sessão da junta correccional, de-

- pois de preparado o processo, afim de

- Ser julgado, tudo eob pena do revelia. As
audiencias realizam-se ás segundas e quin-
tas-feiras, ás 12: horas, o as juntas -cor-
Xeccionass reunem-se ás quintas-feiras, a 1
da tarde. E para constar ao dito accusado

. mandei passar o presento edital, que será
affixado no. logar do costume. Nona Preto-
Tia; Capital Federal, 17 de dezombro do

E s E ou, José Francisco Pinto de Macado,

Pivão, 0 subscrevi. —Carlos Silveira Mar-

Bins

“o.

. Decima Protoria
DE ORGANIZAÇÃO DR MESAS ELHITORABS

: “Rectificação -do local da mesa 'eleitoral da
“ - decima secção de São Christopão. :.+

-“Christovão é á rua Bella de São João n. 72, é

“não 50, como foi publicado no respectivo:

“edital, o que se communica aos interessa-
- dos para os fins convenientes,
“Rio, 18 da dezembro do. 1901.—0
Elviro Carrilho da Fonseca e Silva.

Ear

juiz,

er

A mesa eleitoral da decima secção de São

DIARIO OFFICIAL

Decima Quinta Pretoria
O Dr. João Buarque de Lima, juiz da 14
Pretoria, no impedimento do juiz da 15* Pre-
toria, ete.:.. ne o

-* Faço.sabor aos que o presento edital virem
que, attendendo a justas reclamações-. e ao.

facto de ter a Directoria Geral dos Correios
communicado não poder ceder o'local ante-
riormento designado, passa a funccionar a

'I2 secção do curato de Santa Cruz Ra escola

publica do sexo feminino ; a 3” secção na
escola subvencionada do professor Cespedes,
a 4º na Secretatia do Matadouro 6 a 4º sec-
ção da freguezia. do Campo Grande na 3*
escola : do sexo maséulino.. E para constar
mandei lavrar o presente adital; que será pu-
blicado pela imprensa e afixado no logar do
costume. Rio, 18 do dezembro do :1901. Eu,
Jorge Gonçalves do Pinho, o escrevi. —Jodo
Buarque de Lima. . Pote

n 1 ar - =
COMMERCIAL
Camara Syndical'dos Corre.
tores de Fundos Publicos da
“Capital Federal .

— PAM

ERR vi a) vis

CURSO. OFFICIAL DE CAMBIO E MOEDA METALLICA
no : "90 djo A vista
12 Ia 12 31/64

»  Pariz...i $761 $764
- » Hamburgo $939 $943
» Italia. — $706
>» Portagal.. — “330
= 9 Nova — 3$959
Soveranos, rervereeraso 194425
Vales de ouro nacional, .
por. 1$000..e.cecesro o BIT

CURSO OFFICIAL DE FUNDOS PUBLICOS
o , “o Apolices
Apolices do 3 */o (inscripções,

DRA da e (nao. nor gessn00
as de 3º/, (inscripções, Tt. 70000
|oitas do Emprostimto de! 1898, 70900
-POPÉ,cecescersess 8104000
Ditas do Emprestim pal o
de 1896, port, corcoonoo 1408000
º Bancos
Banco da Republica do Brazil... . 384000
Dito Commercial...... emseroria 88$500
o Companhias —
Comp. Nacional de Linho. ....... 11$000
Dita Seguros Prosperidade, . 12$900
Dita Jardim Botanico,..... 140$000
Dita Fabril Paulistana... 1703000
Dita Loterias Nacionaes..... “ 525000
: ' Letras hypothecarias o
Lettras do Banco .Hypothecario
“ do Brazil..,ecoemesrerertasse 404000
. Venda a prazo '
100 debentures da Sorocabana--
: Ttuana com o coupon n. 61, v/c :
* até 5 de Janeiro, ...sessessees 394000

: Capital Federal, 19 de dezembro de 1901.
José Claudio da Silva, syndico,

José Claudio da Silva, presidente da Ca-
mara Syndical dos corretores de fundos
publicos:

Faz saber, de ordem da Camara Syndical,
que, por decreto de 3 do corrente, foi exo-
nerado, a seu pedido; do cargo de corretor

de fundos publicos desta Capital o Sr; Al-

“” Dezembro = 1904

fredo da Cruz Camarão, e pelo presente são
chamados quaesquer intoressados om trans-
acções em que houvesse.intervindo o refo-
rido corretor a virem liquidal-as no prazo
da seis mezes, conforme ' preceitua o art. 14
do decreto n. 2.475, de 13 de março de 1897,
incorrendo nas disposições da lei os que no
referido prazo não fizerem valor os seus
direitos. . . .
Eu, Joaquim da Silva Gusmão Filho, secre-
tario da camara, o subscrevi. :
Secretaria da Camara Syndical,-'em 7 de
dezembro de 1901.— José Claudio da Silva,
syndico.: A (

. O corretor.J, J. Fernandos, “aiitorizado
por alvará de juizo, venderá em Bolsã, no
dia 21 do. corrente, os seguintes titulos :

31 acções integradas da Companhia Coope-
rativa Industrial; 25 ditas com 10º/, da Com-
panhia Seguros Confiança; 40 ditas com"10 %

a Companhia Prosperidade; 120 ditas com
10 % da Seguros Atalaya ; 200 ditas com
371/2º/o da Oeste de Minas; 500 ditas inte-
gradas da E, de Ferro Minas de S. Jeronymo;
50 ditas com 20 º/, da Sorocabana-Ituana;'18
ditas integradas da Empreza Viação;' 50
ditas integradas do Banco 'Lavoura e Com-
mercio; 100 ditas com :50-º/. do Banco Hy=
pothecario do Brazil; 55 ditas integradas do
Banco C. Real de S. Paulo, carteira-hy-
pothecaria; 2/4 de acções de 50$ do mesmo
banco: 15 ditas integradas do mesmo banco,
carteira commercial; 10 apolices do 3º/,
inscripções de 1:000$, e duas ditas de 1008000.

Secretaria da Camara Syndical, em 13 de
dezembro de 1901,—J, Claudio da Silva, sa

ico, . .

Cambio

O-Banco da Republica do Brazil recebeu
hontem dos seus agentes, os Srs. N. M.
Rothschild & Sons, o seguinte telegramma,
datado de - .

Londres, 19 de dezembro de 1901, 48 3 horas -

e 45 minutos:

Taxa do Banco de Inglaterra, 4 */0. -
Dita de descontos no mercado, 3 5/8 9/oe
Choques s/ Pariz, 25.12 1/2 9/0.
Consolidados inglezes, 94 */o.
Apolices de 1879, 69 */.  -
Ditas externas do 1888, 71 º/ee
Ditas idem de 1889, 67 º/e.-.
Ditas idem de 1895, 82 «fe.
Bunding Loan, 93 º/,.

E)

Oeste do Minas, 82 º/e.

Junta dos Corretores de Mer:
cadórias e de Navios

COTAÇÕES DO DIA 18 DE DEZEMBRO DE. 1901 -

Algodão em rama, 1º sorto do sortão
de Pernambuco, 84300, por 10 kilos. .
Dito idom limpo. de Sergipe, 7$650 por
10 kilos. . na io
Dito idem regular, idem,.7$300- idem.
Assucar branco, 3º sorte, $180 por kilo.
- Dito mascavinho, idem, $140 idom. -
papadé typon. 6, 5$719 a 5$787 por 10
los. o
. Dito idom n. 7, 54379 a 5$447 idem.
Dito idem n. 8, 5$105 a 5$174 idem,
Dito idem n. 9, 4$766 a 4$970 idem.
- Farello do Moinho inglez; 3$250 por saceg
de 40 kilos. Lota :
Farellinho idom, 4$000 idem. -.- .
h ad de algodão marca Aguia,' 8340 por
ro. ' Voa
* Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 1901, —
João Baptista Deldugue, presidente,

=D
Rio de Janeiro — Imprensa Nacional — 1901

Página 64/64

